Art. 61.- Las terminales terrestres, puertos secos y estaciones de transferencia, se consideran
servicios conexos de transporte terrestre, buscando centralizar en un solo lugar el embarque y
desembarque de pasajeros y carga, en condiciones de seguridad. El funcionamiento y operación de
los mismos, sean estos de propiedad de organismos o entidades públicas, gobiernos Autónomos
Descentralizados o de particulares, están sometidos a las disposiciones de esta Ley y sus
reglamentos.
Todos los vehículos de transporte público de pasajeros, que cuenten con el respectivo título
habilitante otorgado por la Agencia Nacional de Regulación y Control de Transporte Terrestre,
Tránsito y Seguridad Vial o por el organismo competente, deberán ingresar a los terminales
terrestres de las respectivas ciudades, para tomar o dejar pasajeros.
Nota: Artículo reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .