Art. 45.-Nota: Artículo derogado por Ley No. 00, publicada en Registro Oficial Suplemento 303 de 19
de Octubre del 2010 .
Nota: Artículo derogado nuevamente por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de
29 de Marzo del 2011 .
Art. 30.4.- Los Gobiernos Autónomos Descentralizados Regionales, Metropolitanos y Municipales,
en el ámbito de sus competencias en materia de transporte terrestre, tránsito y seguridad vial, en sus
respectivas circunscripciones territoriales, tendrán las atribuciones de conformidad a la Ley y a las
ordenanzas que expidan para planificar, regular y controlar el tránsito y el transporte, dentro de su
jurisdicción, observando las disposiciones de carácter nacional emanadas desde la Agencia Nacional
de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial; y, deberán informar
sobre las regulaciones locales que en materia de control del tránsito y la seguridad vial se vayan a
aplicar.
Corresponde a los Gobiernos Autónomos Descentralizados Regionales en el ámbito de sus
competencias, planificar, regular y controlar las redes interprovinciales e intercantonales de tránsito y
transporte.
Los Gobiernos Autónomos Descentralizados Metropolitanos y Municipales en el ámbito de sus
competencias, tienen la responsabilidad de planificar, regular y controlar las redes urbanas y rurales
de tránsito y transporte dentro de su jurisdicción.
Cuando dos o más ámbitos de operación del transporte terrestre y tránsito establecidos
jerárquicamente por esta Ley: Internacional, Intraregional, Interprovincial, Intraprovincial e
Intracantonal utilicen simultáneamente redes viales emplazadas fuera de las áreas definidas como
urbanas por los Gobiernos Autónomos Municipales, la regulación y control del transporte terrestre y
tránsito serán ejercidas por la entidad pública con la competencia en el transporte terrestre y tránsito
de mayor jerarquía. La regulación y control del transporte terrestre, tránsito y seguridad vial en el
sistema de red estatal-troncales nacionales, definidas por el Ministerio del ramo, será competencia
exclusiva de la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 13
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 13 of 66 --

Seguridad Vial.
Nota: Artículo agregado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .
Art. 30.5.- Los Gobiernos Autónomos Descentralizados Metropolitanos y Municipales tendrán las
siguientes competencias:
a) Cumplir y hacer cumplir la Constitución, los convenios internacionales de la materia, esta Ley, las
ordenanzas y reglamentos, la normativa de los Gobiernos Autónomos Descentralizados regionales,
metropolitanos y municipales, las resoluciones de su Concejo Metropolitano o Municipal;
b) Hacer cumplir el plan o planes de transporte terrestre, tránsito y seguridad vial elaborados y
autorizados por el organismo rector y supervisar su cumplimiento, en coordinación con la Agencia
Nacional y los Gobiernos Autónomos Descentralizados regionales;
c) Planificar, regular y controlar las actividades y operaciones de transporte terrestre, tránsito y
seguridad vial, los servicios de transporte público de pasajeros y bienes, transporte comercial y toda
forma de transporte colectivo y/o masivo, en el ámbito intracantonal, conforme la clasificación de las
vías definidas por el Ministerio del Sector;
d) Planificar, regular y controlar el uso de la vía pública y de los corredores viales en áreas urbanas
del cantón, y en las parroquias rurales del cantón;
e) Decidir sobre las vías internas de su ciudad y sus accesos, de conformidad con las políticas del
ministerio sectorial;
f) Construir terminales terrestres, centros de transferencia de mercadería, alimentos y trazado de
vías rápidas, de transporte masivo o colectivo;
g) Declarar de utilidad pública, con fines de expropiación, los bienes indispensables destinados a la
construcción de la infraestructura del transporte terrestre, tránsito y seguridad vial, en el ámbito
cantonal;
h) Regular la fijación de tarifas de los servicios de transporte terrestre, en sus diferentes modalidades
de servicio en su jurisdicción, según los análisis técnicos de los costos reales de operación, de
conformidad con las políticas establecidas por el Ministerio del Sector;
i)Nota: Literal derogado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
j) Autorizar, concesionar o implementar los centros de revisión y control técnico vehicular, a fin de
controlar el estado mecánico, los elementos de seguridad, la emisión de gases y el ruido con origen
en medios de transporte terrestre;
k) Supervisar la gestión operativa y técnica y sancionar a las operadoras de transporte terrestre y las
entidades prestadoras de servicios de transporte que tengan el permiso de operación dentro de sus
circunscripciones territoriales;
l) Promover, ejecutar y mantener campañas masivas, programas y proyectos de educación en temas
relacionados con el tránsito y seguridad vial dentro del cantón;
m) Regular y suscribir los contratos de operación de servicios de transporte terrestre, que operen
dentro de sus circunscripciones territoriales;
n) Suscribir acuerdos y convenios de cooperación técnica y ayuda económica con organismos
nacionales o internacionales, que no supongan erogación no contemplada en la pro forma
presupuestaria aprobada;
o) Regular los títulos habilitantes a regir luego de una fusión y/o escisión, según el caso, de las
empresas operadoras de transporte terrestre y prestador de servicios de transporte en el ámbito
intracantonal;
p) Emitir títulos habilitantes para la operación de servicios de transporte terrestre a las operadoras de
transporte debidamente constituidas a nivel intracantonal;
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 14
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 14 of 66 --

q) Implementar auditorías de seguridad vial sobre obras y actuaciones viales fiscalizando el
cumplimiento de los estudios, en el momento que considere oportuno dentro de su jurisdicción, de
acuerdo a la normativa dictada por la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte
Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial;
r) Autorizar, en el ámbito de sus atribuciones, pruebas y competencias deportivas que se realicen
utilizando, en todo el recorrido o parte del mismo, las vías públicas de su jurisdicción en coordinación
con el organismo deportivo correspondiente y la Agencia Nacional de Regulación y Control de
Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial; y,
s) Las demás que determine las leyes, ordenanzas y sus reglamentos.
Nota: Artículo agregado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .
Nota: Artículo reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
LIBRO SEGUNDO
DEL TRANSPORTE TERRESTRE AUTOMOTOR
TÍTULO I
DE LA NATURALEZA Y OBJETO