Art. 97.- Se instituye el sistema de puntaje aplicado a las licencias de conducir, para los casos de
comisión de infracciones de tránsito, de conformidad con esta Ley y el Reglamento respectivo.
Las licencias de conducir se otorgarán bajo el sistema de puntaje; al momento de su emisión, el
documento tendrá puntos de calificación para todas las categorías de licencias de conducir
aplicables para quienes la obtengan por primera vez, procedan a renovarla o cambiar de categoría.
Las licencias de conducir serán otorgadas con treinta puntos para su plazo regular de vigencia de
cinco años, y se utilizará un sistema de reducción de puntos por cada infracción cometida.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 00, publicada en Registro Oficial Suplemento 180 de 10 de
Febrero del 2014 .
Concordancias:
REGLAMENTO A LEY DE TRANSPORTE TERRESTRE TRANSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 145