Art. 96.- El titular de una licencia de conducir, podrá obtener cualquier tipo o categoría, luego de
cumplir con los requisitos que señale la Ley, el Reglamento y demás disposiciones vigentes, siempre
y cuando cumplan con los siguientes requisitos:
a) Tener vigencia, al menos 2 años la licencia de conducir en la categoría no profesional tipo B o
cualquier tipo dentro de la categoría del tipo que desea acceder;
b) Asistir, aprobar y obtener el título correspondiente que acredite su capacitación a la clase de
vehículo que aspira conducir.
Las licencias de conducir tendrán una vigencia de 5 años, contados a partir de la fecha de su
expedición, al cabo de lo cual serán obligatoriamente renovadas.
Para el caso de la licencia C, no será necesaria la condición establecida en el literal a).
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .