Art. 67.- El servicio de transporte público intraprovincial es aquel que opera dentro de los límites
provinciales. La celebración de los contratos de operación, será atribución de los Gobiernos
Autónomos Descentralizados Regionales o de la Agencia Nacional, en aquellas provincias que no
formaren parte de una región, con sujeción a las políticas y resoluciones de la Agencia Nacional de
Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial y de conformidad con lo
establecido en la presente Ley y su reglamento.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 20
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 20 of 66 --

Art. 67.1.- El servicio de transporte público intraregional es aquel que opera dentro de los límites
regionales. La celebración de los contratos de operación, será atribución de los Gobiernos
Autónomos Descentralizados Regionales con sujeción a las políticas y resoluciones a nivel nacional,
de conformidad con lo establecido en la presente Ley y su reglamento, en el ámbito de sus
competencias.
Nota: Artículo agregado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .