Art. 85.- Las resoluciones que expida el Director Ejecutivo de la Agencia Nacional de Regulación y
Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, podrán ser apeladas en la vía
administrativa ante el Directorio.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Concordancias:
REGLAMENTO A LEY DE TRANSPORTE TERRESTRE TRANSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 95
CAPÍTULO .....
DE LA CONTRATACIÓN DE SERVICIOS DE TRANSPORTE TERRESTRE
Nota: Capítulo con sus artículos innumerados agregado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial
Suplemento 407 de 31 de Diciembre del 2014 .
Art. (...).- La contratación de un servicio de transporte terrestre es exclusivo de las operadoras
debidamente autorizadas por el organismo de tránsito competente, al amparo de lo dispuesto en la
presente Ley, su Reglamento General de aplicación y sus reglamentos específicos.
Queda prohibida la contratación de servicios de transporte terrestre a personas naturales, así como,
la contratación de quienes oferten el servicio sin el título habilitante respectivo.
Nota: Artículo agregado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Art. (...).- Los organismos de tránsito competentes ejecutarán un control permanente a nivel nacional
sobre los establecimientos comerciales y personas naturales o jurídicas, que contraten o incentiven
el uso de servicios de transporte terrestre que no cuenten con el respectivo título habilitante; para el
efecto, en coordinación con los agentes de control, tomarán las medidas que sean necesarias para
prevenir y erradicar el hecho.
Nota: Artículo agregado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Art (...).- En los procesos de contratación pública, cuyo objeto principal sea la prestación de un
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 26
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 26 of 66 --

servicio de transporte terrestre, o que sin serlo, se requiera de este para ejecutarlo, las empresas
públicas y organismos del Estado deberán exigir que el mismo sea contratado únicamente con
operadoras que mantengan su respectivo título habilitante vigente, debidamente otorgado por la
autoridad de tránsito competente.
En caso de inobservancia de lo aquí dispuesto, los organismos de tránsito notificarán a las máximas
autoridades de cada institución, a fin de que inicien las acciones administrativas que fueren del caso.
El Directorio de la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y
Seguridad Vial, en coordinación con la entidad competente en materia de contratación pública,
elaborará el Reglamento que defina las condiciones para los procesos vinculados al presente
artículo.
Nota: Artículo agregado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
TÍTULO VI
DE LA HOMOLOGACIÓN DE LOS MEDIOS DE TRANSPORTE