Art. 240.- El patrimonio de la Comisión de Tránsito del Guayas, se constituye por:
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 54
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 54 of 66 --

a) Los bienes y valores de su actual dominio;
b) Los impuestos de que sea beneficiario, de conformidad con la Ley;
c) Las tasas, tarifas y contribuciones que recaude por la prestación de servicios, en cumplimiento de
sus fines establecidos en esta Ley;
d) Los recursos provenientes de créditos de cooperación, internos o externos;
e) Los recursos provenientes de donaciones o legados a favor de la entidad, que deberán recibirse
con beneficio de inventario;
f) Las recaudaciones por concepto de multas impuestas por infracciones de tránsito cometidas en la
Provincia del Guayas;
g) Los valores que se recauden por concepto de venta de bienes y prestación de servicios; y,
h) Cualquier otro ingreso legalmente percibido.
DISPOSICIONES GENERALES
PRIMERA.- El servicio ejecutivo podrá ser considerado como tal, en los demás que se prevén en el
Reglamento conforme al artículo 57 de esta Ley, que establecerá las condiciones técnicas para la
prestación de este servicio, que incluirá la propiedad del vehículo y la calificación del conductor como
chofer profesional.
SEGUNDA.- De forma excepcional los denominados tricimotos, mototaxis o triciclos podrán prestar
servicio comercial en lugares donde sea segura y posible su prestación, sin afectar el transporte
público o comercial, siempre y cuando se sujeten a las restricciones de circulación determinadas por
los Gobiernos Autónomos Descentralizados y a las condiciones técnicas que para el efecto se
determinaran en el Reglamento de esta Ley.
Nota: Disposición reformada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
TERCERA.- Las infracciones de tránsito tipificadas en esta Ley, comprenden también a la
transportación ferroviaria y buses de transporte rápido en vías exclusivas.
CUARTA.- Para la recaudación de los valores previstos en esta Ley, se confiere jurisdicción coactiva
a la Comisión Nacional, o sus legítimos delegados, quienes tendrán la facultad de emitir los
correspondientes títulos de crédito a base de los avisos que reciba por parte de las instancias
pertinentes. Para el ejercicio de la jurisdicción coactiva se observarán las reglas generales del
Código Tributario y Código de Procedimiento Civil.
QUINTA.- Facúltese a la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre,
Tránsito y Seguridad Vial, Comisión de Tránsito del Ecuador y Gobiernos Autónomos
Descentralizados que hayan asumido la competencia, para que, de conformidad con el Reglamento
General Sustitutivo de Bienes del Sector Público, procedan al remate en subasta pública de los
vehículos que, no habiendo sido retirados por sus propietarios de las dependencias de tránsito,
hayan sido declarados en abandono por más de un año contado a partir de la fecha de su ingreso;
salvo los que se encuentren en juicio.
En el caso de los vehículos cuyo abandono excediere los tres años contados desde su fecha de
ingreso, facúltese a los organismos de tránsito citados a proceder, sin más trámite, a la
chatarrización de los mismos.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
SEXTA.- Los permisos internacionales y más documentos y distintivos que se requieran para
conducir vehículos en el exterior, serán otorgados a los conductores profesionales y no profesionales
de acuerdo con la regulación técnica que dicte la Comisión Nacional, de conformidad con los
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 55
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 55 of 66 --

instrumentos internacionales vigentes.
Nota: Disposición reformada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
SÉPTIMA.- Los recursos destinados al tránsito nacional solo podrán ser invertidos en sus fines
específicos, priorizando la prevención, señalización y seguridad vial.
OCTAVA.- Los operadores del servicio de transporte público o quienes en general, para el desarrollo
de su actividades, contraten choferes profesionales para su servicio, deberán afiliarlos
obligatoriamente al Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social (IESS).
En el plazo de noventa días a partir de la vigencia de esta Ley, todas las compañías y cooperativas
de transporte masivo de pasajeros y de carga están obligados a presentar en la Agencia Nacional de
Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial o los Gobiernos Autónomos
Descentralizados, cuando ellos ejerzan la competencia respectiva, las certificaciones de estar al día
con las obligaciones para con el IESS y las copias de los contratos de trabajo de los choferes y
empleados. De no hacerlo, se suspenderán las autorizaciones o permisos de operación, hasta que
se cumpla la obligación.
Nota: Inciso segundo agregado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29
de Marzo del 2011 .
NOVENA.- El propietario, representante legal o administrador de un garaje o taller de reparación de
automotores al que fuere ingresado un vehículo que evidencie haber sufrido un accidente de tránsito,
con el fin de ocultarlo, debe dar aviso inmediato a la autoridad competente.
De no hacerlo, será procesado como encubridor de acuerdo al Código Penal, si es que con ese
vehículo se hubiere cometido algún delito, y; con la sanción correspondiente a una contravención si
es que con ese vehículo se hubiere cometido una contravención.
DÉCIMA.-
Nota: Disposición derogada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
DÉCIMAPRIMERA.- La Escuela de Conductores Andinos administrada por la Federación Nacional
de Transportistas Pesados del Ecuador se sujetará a las disposiciones legales y reglamentarias,
instrumentos internacionales vigentes y a las regulaciones emanadas de la Comisión Nacional.
DÉCIMASEGUNDA.- En los Planes Reguladores de Desarrollo Físico y Urbanístico, los Gobiernos
Autónomos Descentralizados Municipales deberán contemplar obligatoriamente espacios específicos
para la construcción de ciclovías.
Nota: Disposición reformada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
DECIMATERCERA.- Anualmente se establecerá la siniestralidad real que cubrió el SOAT en el
respectivo año calendario. Si esa siniestralidad es menor que la estimada en las hipótesis para
calcular las tarifas del SOAT, toda la diferencia de la utilidad será transferida al FONSAT, priorizando
la inversión en las unidades de emergencia médica de los centros de salud del Estado.
DECIMACUARTA.-Nota: Disposición derogada por Ley No. 00, publicada en Registro Oficial
Suplemento 303 de 19 de Octubre del 2010 .
DECIMAQUINTA.- Los vehículos de servicio público, que hubieren cumplido su vida útil, deberán
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 56
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 56 of 66 --

someterse al proceso de renovación y chatarrización del parque automotor, de acuerdo a lo
establecido en el reglamento de la presente Ley.
DECIMASEXTA.- Deróguese la Ley Sustitutiva de la Ley de Creación de la Comisión de Tránsito de
la Provincia del Guayas, publicada en el Registro Oficial 202 del 1 de junio de 1999 , así como su
Reglamento y las demás disposiciones que le otorguen atribuciones y competencias, a excepción de
la Ley de Personal del Cuerpo de Vigilancia de la Comisión de Tránsito del Guayas, publicada en el
Registro Oficial 805 del 10 de agosto de 1984 y la Ley de Cesantía y Mortuoria para los Empleados
Civiles de la Comisión de Tránsito del Guayas, publicada en el Registro Oficial 910 del 8 de abril de
1988 y las normas que se refieran a estas dos últimas leyes.
DECIMASÉPTIMA.- Los conductores profesionales propietarios de unidades pertenezcan a
cooperativas o compañías de transporte, y que por deficiencias físicas, visuales o psicológicas, se
les hubiere suspendido definitivamente su licencia para conducir, no perderán su condición de socios
o accionistas dentro de las operadores de transporte terrestre.
DÉCIMAOCTAVA.- Los miembros de la fuerza pública en servicio activo, vigilantes, autoridades o
empleados civiles que trabajen en los organismos relacionados con el tránsito y el transporte
terrestre, no pueden mantener directamente o a través de terceras personas unidades de su
propiedad en las diferentes operadoras de transporte público o comercial en el país. El
incumplimiento a esta disposición será sancionado con la separación del cargo y multa de veinte
salarios básicos unificados.
Lo establecido en la presente disposición se aplicará hasta dos años después de haber dejado de
ser funcionarios de los organismos de transporte terrestre, tránsito y seguridad vial.
DÉCIMA NOVENA.- De forma previa a la constitución jurídica de operadoras de transporte terrestre
sujetas a las disposiciones de la presente Ley, las entidades responsables de los procesos de
constitución jurídica deberán contar necesariamente con un informe favorable emitido por el
organismo de tránsito competente. Sin perjuicio de su constitución, para prestar servicios de
transporte terrestre, las operadoras deberán obtener el respectivo título habilitante.
Nota: Disposición sustituida por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
VIGÉSIMA.- El organismo competente, previo el otorgamiento de concesiones sobre frecuencias de
radio que vayan a ser utilizadas por parte de las operadoras de transporte, deberán requerir a quien
solicite el uso de frecuencia, la certificación emitida por la Agencia Nacional de Regulación y Control
del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, en donde conste la condición de operadores de
transporte. El organismo competente podrá dar por terminada en forma anticipada y unilateral las
concesiones de frecuencias otorgadas a personas naturales y jurídicas, que utilizan o permiten la
utilización de frecuencias para la prestación de servicio de transporte público y comercial, sin contar
con el permiso de operación correspondiente.
Nota: Disposición sustituida por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
VIGÉSIMAPRIMERA.- En lo no previsto en la presente Ley, se deberá observar lo establecido en el
Código Orgánico Integral Penal, Código Orgánico de la Función Judicial y el Código de
Procedimiento Civil, si es aplicable, con la naturaleza del proceso penal acusatorio oral.
Nota: Disposición sustituida por Ley No. 00, publicada en Registro Oficial Suplemento 180 de 10 de
Febrero del 2014 .
VIGÉSIMASEGUNDA.- Se establece la prohibición de la intermediación en el transporte escolar e
institucional.
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 57
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 57 of 66 --

Nota: Disposición agregada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
VIGÉSIMATERCERA.- En todas las normas legales y en la presente Ley cuando se mencione La
Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, se
entenderá que se refiere a La Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre,
Tránsito y Seguridad Vial (ANRCTTTSV), que también podrá ser conocida como Agencia Nacional
de Tránsito A.N.T.
Nota: Disposición agregada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
Nota: Disposición reformada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
VIGÉSIMACUARTA.- La Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre,
Tránsito y Seguridad Vial y sus organismos desconcentrados, la Dirección Nacional de Control del
Tránsito y Seguridad Vial, la Comisión de Tránsito del Guayas y los Gobiernos Autónomos
Descentralizados Regionales, Metropolitanos o Municipales, están obligados a compartir la
información de la que dispongan dentro del ámbito de su competencia.
Nota: Disposición agregada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
VIGÉSIMAQUINTA.- Los miembros de la Policía Nacional, agentes civiles de tránsito y los vigilantes
de la Comisión de Tránsito del Guayas que exijan o reciban retribución económica o en especie,
para evadir el cumplimiento de la Ley, serán sancionados con la destitución o baja de su institución,
sin perjuicio de la correspondiente acción penal a que hubiere lugar, garantizando en todo momento
el debido proceso.
Nota: Disposición agregada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
VIGÉSIMASEXTA.- En todas aquellas normas legales en las que se hace referencia a la Comisión
de Tránsito del Guayas se entenderá que se refieren a la Comisión de Tránsito del Ecuador, y donde
diga Cuerpo de Vigilancia de la Comisión de Tránsito del Guayas se entenderá que aluden al Cuerpo
de Vigilantes.
Nota: Disposición agregada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
VIGESIMASEPTIMA.- La Agencia Nacional de Tránsito, en un plazo de noventa días asegurará el
cien por ciento de cobertura del transporte público y comercial en todo el territorio ecuatoriano, en
especial para el sector rural. Para el efecto determinará las condiciones en el Reglamento respectivo.
Nota: Disposición agregada por Ley No. 00, publicada en Registro Oficial Suplemento 180 de 10 de
Febrero del 2014 .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
PRIMERA.- Los títulos habilitantes y autorizaciones otorgados por los instituciones de tránsito y
transporte terrestre, vigentes a la fecha de publicación de la presente Ley en el Registro Oficial,
mantendrán su validez hasta la fecha de caducidad de las mismas.
SEGUNDA.- En los juicios iniciados por infracciones de tránsito cometidas antes de la vigencia de la
presente Ley, si la pena establecida al tiempo de la sentencia difiere de la que regía cuando se
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 58
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 58 of 66 --

cometió la infracción, se aplicará la menos rigurosa.
TERCERA.- Hasta que se expidan los nuevos reglamentos de la presente Ley de Tránsito y
Transporte Terrestres, continuarán rigiendo los actuales.
CUARTA.- Las licencias de conducir legalmente otorgadas antes de la vigencia de la presente Ley,
mantendrán su validez hasta el vencimiento de su plazo y no requerirán de una renovación
anticipada.
La autoridad competente evaluará, a los conductores de vehículos a motor, profesionales y no
profesionales a nivel nacional que acudan a renovar sus licencias, a fin de constatar y actualizar los
conocimientos en materia de tránsito y seguridad vial.
QUINTA.- En el plazo máximo de ciento ochenta días el Ministerio de Educación en coordinación con
la Comisión Nacional, incorporará en los planes de educación nacional los temas relacionados con
las disposiciones de esta Ley.
SEXTA.- Todos los bienes, muebles e inmuebles, que actualmente son de propiedad del Consejo
Nacional de Tránsito y Transporte Terrestres y de sus Consejos Provinciales, pasarán a ser parte del
patrimonio de la Comisión Nacional, a excepción de los bienes de la Policía Nacional que realiza el
Control de Tránsito y Comisión de Tránsito de la Provincia del Guayas.
SÉPTIMA.- La Comisión Nacional hasta el 31 de Diciembre del 2011, establecerá el plan nacional de
rutas y frecuencias, en el que se incluirá el programa de implementación de contratos de operación
que deberán efectuarse, en acción conjunta con los sectores inmersos en la actividad del transporte
público. Los permisos de operación de transporte público que caduquen durante ese período, podrán
ser prorrogados hasta la expedición del correspondiente plan, siempre que cumplan con el cuadro de
vida útil y las revisiones vehiculares establecidos en la Ley y sus reglamentos.
Nota: Disposición reformada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
OCTAVA.- Los municipios que actualmente ejerzan competencias en materia de transporte terrestre,
tránsito y seguridad vial, en virtud de procesos de descentralización, continuarán ejerciéndolas,
sujetándose a las disposiciones de la Constitución de la República del Ecuador, Código Orgánico de
Organización Territorial y Descentralización.
Nota: Disposición reformada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
NOVENA.- La Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y
Seguridad Vial para su funcionamiento aplicará el Orgánico Funcional del Consejo Nacional de
Tránsito y Transporte Terrestre publicado en el Registro Oficial No. 231 de 13 de Diciembre del 2007
, que permitirá la operación momentánea, hasta que se emita el nuevo Orgánico Funcional y los
reglamentos correspondientes.
Nota: Disposición reformada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
DÉCIMA.- Se garantiza la estabilidad laboral de los servidores amparados por la Ley Orgánica de
Servicio Público, que actualmente prestan sus servicios en la Dirección Nacional de Control de
Tránsito cuyas partidas presupuestarias pasarán a la Agencia Nacional de Regulación y Control del
Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial; y, los que prestan sus servicios en los organismos
de tránsito a nivel nacional y provincial y la Comisión de Tránsito del Guayas (CTG), podrán pasar a
formar parte de la Agencia Nacional de Regulación y Control de Transporte Terrestre, Tránsito y
Seguridad Vial, o de los Gobiernos Autónomos Descentralizados que asuman la competencia de
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 59
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 59 of 66 --

planificación regulación y control del tránsito y transporte.
Los traspasos antes indicados se harán previa evaluación y selección, de acuerdo a los
requerimientos de la correspondiente institución. En caso de existir cargos innecesarios se podrán
aplicar procesos de supresión de puestos para lo cual se observarán las normas contenidas en la
Ley de la materia.
Nota: Disposición sustituida por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
DÉCIMA PRIMERA.- A partir de la vigencia de la presente ley, en estricto cumplimiento de los
principios constitucionales y preceptos legales, se determina que será de cumplimiento obligatorio la
inclusión de las mujeres en calidad de socias y conductoras de transporte público, comercial y
cuenta propia en una base mínima del 5%, siempre que exista la demanda y se cumpla con los
requerimientos de la Ley.
Nota: Disposición sustituida por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
DÉCIMA SEGUNDA.- Los operadores de maquinaria agrícola y equipo caminero que hasta la
promulgación de la presente Ley tengan en vigencia el permiso de conducción y mantenimiento de
maquinaria agrícola y equipo caminero mantendrán su validez hasta el vencimiento de su plazo y no
requerirán de una renovación anticipada, luego de vencido el mismo deberán hacer el canje de la
licencia correspondiente en las Comisiones Provinciales respectivas, previo la aprobación de un
curso de actualización que organizará el SECAP organismo responsable de la formación,
capacitación, perfeccionamiento y titulación de operadores de maquinaria agrícola y equipo
caminero.
Nota: Disposición reformada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
DECIMA TERCERA.- Las operadoras de transporte público que se constituyan jurídicamente a partir
de la expedición de la presente Ley, deberán obligatoriamente hacerlo bajo el sistema de CAJA
COMÚN, previo a la obtención del documento habilitante que faculte la prestación del servicio en los
diferentes tipos de transporte.
Las operadoras de transporte público que en la actualidad se manejan con caja simple, tendrán el
plazo máximo hasta el 31 de diciembre de 2013, para que adapten su sistema al de CAJA COMÚN,
por lo que dentro de este plazo no será aplicable para las mismas la sanción determinada en el
numeral 4 del artículo 82.
Nota: Disposición reformada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
Nota: Disposición reformada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
DECIMA CUARTA.- Mientras la Agencia de Regulación y Control Nacional de Transporte Terrestre,
Tránsito y Seguridad Vial y los Gobiernos Autónomos Descentralizados establecen la
institucionalidad necesaria para ejercer las competencias del control de tránsito y seguridad vial
seguirán siendo responsabilidad de la Dirección Nacional de Tránsito y Seguridad Vial de la Policía
Nacional.
Nota: Disposición derogada por Ley No. 00, publicada en Registro Oficial Suplemento 303 de 19 de
Octubre del 2010 .
Nota: Disposición agregada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 60
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 60 of 66 --

DECIMA QUINTA.- El parque automotor que a la fecha se encuentre destinado al servicio de
transporte escolar e institucional, se sujetará al sistema de renovación automática permanente, con
liberación de derecho a la importación para la adquisición de unidades nuevas, diseñadas técnica y
exclusivamente para el transporte escolar e institucional, las mismas que permanecerán
incorporadas a este servicio por el lapso de diez años, en las categorías de capacidad que
determinen sus requerimientos específicos.
DECIMA SEXTA.- Hasta que los Municipios de la provincia del Guayas asuman las competencias en
materia de planificación, regulación, control de tránsito, transporte terrestre y seguridad vial, la
Comisión de Tránsito del Guayas continuará con sus funciones y atribuciones; para la transferencia
de competencias deberá aplicarse el procedimiento establecido en el COOTAD.
Nota: Disposición sustituida por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
DÉCIMA SEPTIMA.- De conformidad con lo previsto en la disposición general primera y el Art. 57 de
esta Ley, el proceso de legalización y regulación del servicio ejecutivo concluirá íntegramente en el
plazo perentorio de 2 meses a partir de la promulgación de esta Ley. En tal virtud, las cooperativas,
empresas u operadoras, conductores y vehículos que prestan actualmente el servicio ejecutivo en
fase jurídica de transición y que se encuentran inmersos en dicho proceso de legalización y
regulación ante la Agencia Nacional de Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, la Comisión
de Tránsito del Guayas y los Municipios que hayan asumido competencias en la materia, no podrán
ser sancionados conforme a lo dispuesto en esta ley, hasta que la totalidad del proceso de
legalización haya concluido con la entrega de los respectivos permisos de operación.
Nota: Disposición sustituida por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
DÉCIMA OCTAVA.- Los Gobiernos Autónomos Descentralizados Regionales, Metropolitanos y
Municipales asumirán las competencias en materia de planificación, regulación, control de tránsito,
transporte terrestre y seguridad vial, una vez que hayan cumplido con el procedimiento establecido
en el COOTAD. Hasta tanto la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre,
Tránsito y Seguridad Vial, ejercerá tales competencias.
Nota: Disposición agregada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
DÉCIMA NOVENA.- La Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito
y Seguridad Vial formará y capacitará al personal civil especializado para realizar el control del
tránsito en las vías de la red estatal y troncales nacionales. La Dirección Nacional del Control del
Tránsito y Seguridad Vial, se ocupará del control del tránsito, hasta que los Gobiernos Autónomos
Descentralizados, asuman efectivamente el control del transporte terrestre, tránsito y seguridad vial.
Hasta que la Agencia de Regulación de Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial forme y
capacite al personal civil especializado, la Dirección Nacional de Control del Tránsito y Seguridad
Vial continuará en el control de carreteras, con excepción de aquellas que se encuentran bajo la
jurisdicción de la Comisión de Tránsito del Guayas.
Nota: Disposición agregada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
VIGÉSIMA.- Durante el plazo de 3 años aquellos ciudadanos que aspiren a los cursos de conducción
profesional deben cumplir, a más de los requisitos establecidos en el reglamento respectivo la
siguiente alternativa: a) haber aprobado el primero de bachillerato; o b) posean licencia tipo B.
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 61
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 61 of 66 --

Fenecido este plazo el requisito será haber aprobado el primero de bachillerato y los demás que se
establezcan en el reglamento.
Durante el Plazo de 3 años aquellos ciudadanos que posean Licencia de Conducir Profesional Tipo
D o E, deberán cumplir y aprobar una evaluación teórica y práctica ante la autoridad competente a fin
de constatar y actualizar los conocimientos en materia de tránsito y seguridad vial previo a la entrega
de la nueva licencia respectiva. Esta evaluación y entrega de nueva licencia no se considerará una
renovación, debiendo mantenerse el tiempo de vigencia original.
Nota: Disposición agregada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
VIGÉSIMA PRIMERA.- La Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre,
Tránsito y Seguridad Vial, deberá asumir las obligaciones contractuales que hasta antes de la fecha
de expedición de la presente Ley hubiere asumido la Dirección Nacional de Tránsito y Transporte
Terrestre, hoy Dirección Nacional de Control del Tránsito y Seguridad Vial, relativos al control del
Tránsito y Seguridad Vial.
Nota: Disposición agregada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
VIGÉSIMA SEGUNDA.- La Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre,
Tránsito y Seguridad Vial, formará y capacitará agentes civiles para ejercer sus competencias de
control del tránsito a nivel nacional. Una vez que disponga de los servidores públicos necesarios
para tales efectos, estos relevarán a la Policía Nacional y a sus unidades dependientes en sus
actividades de control del tránsito e investigación de accidentes de tránsito, debiendo este personal
ser reasignado a otras funciones según las necesidades institucionales de la Policía Nacional.
Hasta que lo anterior ocurra, el Servicio de Investigaciones y Accidentes de Tránsito (SIAT), de la
Policía Nacional, seguirá funcionando como lo venían haciendo hasta que la Oficina de
Investigaciones de Accidentes de Tránsito (OIAT) de la Comisión de Tránsito del Ecuador asuma sus
competencias.
Las Jefaturas Provinciales y Subjefaturas de Control de Tránsito y Seguridad Vial de la Policía
Nacional, seguirán funcionando como organismos de control y vigilancia del tránsito y seguridad vial,
dentro de sus límites jurisdiccionales con sujeción a las resoluciones de la Agencia Nacional de
Regulación y Control del Transporte Terrestre Tránsito y Seguridad Vial y de conformidad con esta
Ley, hasta que, los Gobiernos Autónomos Descentralizados Regionales, Metropolitanos o
Municipales y la Comisión de Tránsito del Ecuador asuman sus competencias dentro de sus
jurisdicciones.
Nota: Disposición agregada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
Nota: Disposición sustituida por Ley No. 00, publicada en Registro Oficial Suplemento 180 de 10 de
Febrero del 2014 .
VIGÉSIMA TERCERA.- Las contravenciones de tránsito, cometidas a partir del 7 de agosto del 2008,
que se encontraren en trámite en los Juzgados correspondientes y que no hubieren sido
impugnadas, se entenderán efectivamente cometidas, y por lo tanto se impondrán inmediatamente
las sanciones pecuniarias correspondientes. Las boletas de citación constituirán título de crédito
suficiente para que la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y
Seguridad Vial realice el cobro de las multas que correspondan. En estos casos no operará
prescripción alguna.
Nota: Disposición agregada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 62
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 62 of 66 --

VIGÉSIMA CUARTA.- Hasta que los Gobiernos Autónomos Descentralizados asuman las
competencias respectivas, la Agencia Nacional de Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial
autorizará e implementará el funcionamiento de los centros de revisión y control técnico vehicular; los
mismos que podrán ser concesionados.
Nota: Disposición agregada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
VIGESIMA QUINTA.- Las instituciones creadas por las reformas a la LOTTTSV mediante esta ley,
Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial
(ANRCTTTSV), y Comisión de Tránsito del Ecuador (CTE), subrogan los derechos y obligaciones de
las que por efectos de estas reformas cesaron en su vida jurídica, esto es la Agencia Nacional de
Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial y la Comisión de Tránsito
del Guayas (CTG), cuyos patrimonios, bienes, personal y más pasarán a las nuevas entidades. Los
servidores públicos que laboran en ambas instituciones, al entrar en vigencia estas reformas, serán
evaluados y una vez establecida la justificación de continuar como necesidad de las nuevas
demandas de talento humano, conforme determine la Unidad a cargo de ello, en aquellos casos en
que fuere necesario dar por terminada la relación laboral se procederá como dispone la Ley
Orgánica de Servicio Público para el evento de supresión de puestos, para lo cual el Ministerio de
Finanzas proveerá los recursos.
Nota: Disposición agregada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
Nota: Disposición reformada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
VIGÉSIMA SEXTA.- En un plazo no mayor a cuatro (4) años contados a partir de la presente
reforma, las cooperativas de transporte terrestre público y los Gobiernos Autónomos
Descentralizados municipales que cuenten con una población mayor a veinte y cinco mil (25.000)
habitantes, implementarán sistemas de cobro de pasajes que utilice medios de pago electrónicos de
acuerdo al reglamento que para el efecto, emitan dichos Gobiernos Autónomos Descentralizados en
el ámbito de su competencia.
Nota: Disposición agregada por artículo 13, numeral 2 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial
Suplemento 150 de 29 de Diciembre del 2017 .
VIGÉSIMA SÉPTIMA.- En un plazo no mayor a cuatro (4) años contados a partir de la presente
reforma, las instituciones públicas y los Gobiernos Autónomos Descentralizados a cargo de la
administración de vías, avenidas y autopistas que posean sistemas de pago de peajes,
adicionalmente deberán contar un sistema de cobro de peaje automático de acuerdo al reglamento
que para los efectos emita la Agencia Nacional de Regulación y Control de Transporte Terrestre,
Tránsito y Seguridad Vial.
Nota: Disposición agregada por artículo 13, numeral 2 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial
Suplemento 150 de 29 de Diciembre del 2017 .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Primera.- En el plazo de hasta 365 días contados a partir de la publicación de la presente Ley
reformatoria, la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y
Seguridad Vial implementará los procesos, instrumentos y mecanismos de evaluación que le
permitan asumir la responsabilidad de receptar las evaluaciones psicosensométricas, teóricas y
prácticas de las personas aspirantes a conductores no profesionales que demuestren su formación
previa a la obtención de la licencia de conducir tipo B, sin necesidad de presentar el certificado de
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 63
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 63 of 66 --

aprobación de estudio otorgado por los organismos autorizados.
Durante el plazo señalado, la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre,
Tránsito y Seguridad Vial podrá asumir tal facultad de forma gradual en cada territorio donde se
hayan implementado los mecanismos requeridos para tales efectos; mientras tanto, los títulos que
otorguen los organismos de conducción autorizados constituyen requisito indispensable para el
otorgamiento de la licencia de conducir tipo B.
Nota: Disposición dada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Segunda.- Otórguese el plazo de hasta 365 días contados a partir de la publicación de la presente
Ley reformatoria en el Registro Oficial, para que el Servicio Ecuatoriano de Capacitación Profesional
(SECAP), obtenga la respectiva autorización por parte de la Agencia Nacional de Regulación del
Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, para la formación, capacitación y entrenamiento de
los aspirantes a conductores profesionales y no profesionales a nivel nacional, previo el
cumplimiento de los requisitos y condiciones previstas en la presente Ley, su Reglamento aplicativo
y demás disposiciones del organismo de control y regulación.
Nota: Disposición dada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Tercera.- La Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y
Seguridad Vial, en un plazo de 365 días contados a partir de la publicación de la presente Ley
reformatoria, definirá los lineamientos sobre la naturaleza jurídica que deban adoptar las operadoras
de transporte terrestre a nivel nacional para su funcionamiento.
Las Superintendencias de Economía Popular y Solidaria; de Compañías, Valores y Seguros; los
Gobiernos Autónomos Descentralizados, en el ámbito de su competencia, y los demás organismos
de regulación y control, tomarán las acciones correspondientes y dictarán la normativa necesaria
para dar cumplimiento a los lineamientos emitidos por la Agencia Nacional de Regulación y Control
del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial.
Nota: Disposición dada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Cuarta.- En el plazo de hasta 180 días contados a partir de la publicación de la presente Ley
reformatoria, la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y
Seguridad Vial, Servicio de Rentas Internas y Superintendencia de Bancos, mientras se encuentre a
su cargo el control del sistema de seguros, procederán a la depuración de la información y datos
pertenecientes al Seguro Obligatorio de Accidentes de Tránsito, SOAT, y estructurarán la plataforma
tecnológica que permita el cobro de la tasa por concepto del servicio que se preste a través del
Sistema Público para Pago de Accidentes de Tránsito en la matriculación vehicular, así como el
cobro proporcional citado en los siguientes incisos.
El Servicio de Rentas Internas efectuará las modificaciones que sean necesarias dentro del sistema
de matriculación vehicular. Las pólizas de Seguro Obligatorio de Accidentes de Tránsito emitidas
hasta la fecha de promulgación de la presente Ley reformatoria, se mantendrán vigentes y cubrirán
la totalidad de la póliza hasta la fecha de su vencimiento, para lo cual la Superintendencia de
Bancos, mientras se encuentre a su cargo el control del sistema de seguros, ejercerá un control
permanente sobre la observancia de la presente disposición.
Vencidas las pólizas y por efectos de calendarización en los procesos de matriculación vehicular,
durante el primer año fiscal siguiente a la publicación de la presente Ley, el Sistema cubrirá los
rubros por concepto de accidentes de tránsito debidamente justificados de acuerdo al reglamento.
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 64
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 64 of 66 --

Culminado el plazo de transición, los rubros por concepto del Sistema se recaudarán conforme la
calendarización reglamentada; al primer pago se adicionará el valor proporcional contado desde la
fecha de vencimiento del SOAT, hasta la fecha en la que se efectúe la matriculación vehicular, si
hubiese lugar, conforme el cálculo establecido en el reglamento respectivo.
Sin perjuicio del vencimiento de las pólizas por SOAT adquirido, todos los propietarios de vehículos
automotores deberán cancelar al momento de su matriculación la tasa por el servicio que preste el
Sistema Público para Pago de Accidentes de Tránsito
Durante el tiempo de transición constante en la presente disposición y hasta la designación de la
entidad que administre el Sistema Público para Pago de Accidentes de Tránsito, el Fondo Obligatorio
de Accidentes de Tránsito, FONSAT, continuará en funciones como lo venía haciendo hasta antes
de la expedición de la presente ley reformatoria y asumirá las atribuciones encargadas dentro del
Sistema, en las condiciones que establezca el reglamento.
Para efectos de atención hospitalaria, durante el plazo de transición señalado, bastará la
presentación de la matrícula vigente del vehículo siniestrado.
Nota: Disposición dada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Quinta.- Durante el plazo de dos años contados a partir de la publicación de la presente Ley
reformatoria, aquellos ciudadanos que aspiren a los cursos de conducción profesional deben cumplir,
a más de los requisitos establecidos en el reglamento respectivo la siguiente alternativa: a) haber
aprobado el primero de bachillerato o b) posean licencia tipo B.
Fenecido este plazo el requisito será haber aprobado el primero de bachillerato y los demás que se
establezcan en el reglamento.
Nota: Disposición dada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Sexta.- Dispóngase a la Agencia Nacional de Regulación y Control de Transporte Terrestre, Tránsito
y Seguridad Vial para que en el plazo de hasta 365 días contados a partir de la publicación de la
presente Ley Reformatoria, realice el análisis de las necesidades de transporte conforme lo
ordenado en la Disposición General Vigésima Séptima de la presente Ley, acorde a las modalidades
y tipos de servicio previstos en este cuerpo y su Reglamento, de tal forma que se garantice la
cobertura de transporte a nivel nacional.
Nota: Disposición dada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
DISPOSICIONES FINALES
PRIMERA.- Se derogan todas las normas, reglamentos, resoluciones, disposiciones e instructivos
que se opongan a esta Ley.
SEGUNDA.- En la Ley Orgánica de la Policía Nacional, sustitúyase la denominación "Dirección
Nacional de Tránsito y Transporte Terrestres" por la siguiente: "Dirección Nacional de Control del
Tránsito y Seguridad Vial.
TERCERA.- Sustitúyese el Art. 55 de la Ley Orgánica de la Policía Nacional por el siguiente: "Art.
55.- La Dirección Nacional de Control del Tránsito y Seguridad Vial, es el organismo responsable de
controlar las actividades del tránsito y seguridad vial en las jurisdicciones señaladas por la Ley."
La presente Ley entrará en vigencia a partir de la fecha de su Publicación en el Registro Oficial.
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 65
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 65 of 66 --

Dado y suscrito en el Centro Cívico "Ciudad Alfaro", ubicado en el cantón Montecristi, provincia de
Manabí de la República del Ecuador, a los veinte y cuatro días del mes de julio de dos mil ocho.
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 66
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 66 of 66 --