Art. 88.- En materia de tránsito y seguridad vial, la presente Ley tiene por objetivo, entre otros, los
siguientes:
a) La organización, planificación y regulación de la movilidad peatonal, circulación, seguridad vial,
uso de vehículos a motor, de tracción humana, mecánica o animal, y la conducción de semovientes;
b) La prevención, reducción sistemática y sostenida de los accidentes de tránsito y sus
consecuencias, mortalidad y morbilidad; así como aumentar los niveles de percepción del riesgo en
los conductores y usuarios viales;
c) El establecimiento de programas de capacitación y difusión para conductores, peatones, pasajeros
y autoridades, en materia de seguridad vial, para la creación de una cultura y conciencia vial
responsable y solidaria;
d) La formación de conductores;
e) El establecimiento de ciclos de capacitación continua para la actualización de conocimientos,
adaptación a los cambios en el tránsito vial, evaluación de las condiciones mentales,
psicosensométricas y físicas de los conductores;
f) El sostenimiento económico de las actividades relacionadas con el tránsito y seguridad vial;
g) Disponer la implantación de requisitos mínimos de seguridad para el funcionamiento de los
vehículos, de los elementos de seguridad activa y pasiva y su régimen de utilización, de sus
condiciones técnicas y de las actividades industriales que afecten de manera directa a la seguridad
vial;
h) La reducción de la contaminación ambiental, producida por ruidos y emisiones de gases
emanados de los vehículos a motor; así como la visual ocasionada por la ocupación indiscriminada y
masiva de los espacios de la vía pública;
i) La tipificación y juzgamiento de las infracciones al tránsito, los procedimientos y sanciones
administrativas y judiciales; y,
j) El establecimiento de programas de aseguramiento a los ciudadanos, atención a víctimas, rescate
de accidentados y mejora en los servicios de auxilio.
Todos estos objetivos se establecen en la presente Ley como marco teórico esencial y deberán ser
desarrollados y regulados mediante las normativas respectivas que se aprobarán para el efecto.
Nota: Literal d) sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 14, 47, 52, 66, 76
Jurisprudencia:
Gaceta Judicial, ACCIDENTE DE TRANSITO, 06-jul-1953
Gaceta Judicial, ACCIDENTE DE TRANSITO, 23-ago-1955
TÍTULO II
DEL CONTROL
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 28
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 28 of 66 --

CAPÍTULO I
DE LOS CONDUCTORES
SECCIÓN 1
DE LAS LICENCIAS DE CONDUCIR