Art. 5.- El Estado, a través de la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre,
Tránsito y Seguridad Vial, controlará y exigirá la capacitación integral, permanente, la formación y
tecnificación a conductoras y conductores profesionales y no profesionales y el estricto cumplimiento
del aseguramiento social.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .