Art. 200.- Las personas con discapacidad, movilidad reducida y grupos vulnerables gozarán de los
siguientes derechos y preferencias:
a) En las intersecciones, pasos peatonales, cruces cebra y donde no existan semáforos, gozarán de
derecho de paso sobre las personas y los vehículos. Es obligación de todo usuario vial, incluyendo a
los conductores ceder el paso y mantenerse detenidos hasta que concluyan el cruce; y,
b) Las demás señaladas en los reglamentos e instructivos.
Nota: Artículo reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
SECCIÓN 2
DE LOS PASAJEROS