Art. 194.- Las infracciones sujetas a una sanción administrativa, se clasifican en leves, graves y muy
graves.
a) Faltas leves.- Constituyen faltas leves, el incumplimiento de las siguientes acciones
administrativas y de control:
1. No contestar las comunicaciones solicitadas por la Agencia Nacional de Regulación y Control del
Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, dentro de los quince días posteriores a su recepción;
2. Justificar indebidamente la inasistencia de los alumnos; y,
3. No respetar las rutas establecidas para las clases prácticas.
Estas infracciones serán sancionadas con amonestación escrita; en caso de reincidencia, el
representante legal de la escuela o instituto será suspendido de sus funciones durante quince días y
multado con quince remuneraciones básicas unificadas del trabajador en general.
b) Faltas graves.- Constituyen faltas graves las siguientes:
1. No mantener un archivo con la información académica y administrativa de los alumnos y de los
cursos; considerando, asistencia, calificaciones, aprobaciones y reprobaciones, permisos de
conducción, certificados y títulos;
2. Estacionar los vehículos en las aceras u ocupar los espacios públicos para el efecto, dentro de los
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 44
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 44 of 66 --

límites circundantes de la escuela o instituto;
3. No mantener y/o utilizar los instrumentos pedagógicos establecidos en el reglamento;
4. Contratar personal que no reúna los requisitos establecidos en el reglamento;
5. No disponer y/o mantener equipos autorizados y homologados;
6. Cobrar valores no autorizados por la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte
Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, en los cursos de formación o capacitación de conductores;
7. Mantener los vehículos en condiciones mecánicas deficientes;
8. No contar con la infraestructura física eficiente de acuerdo a los estándares establecidos por la
Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial;
9. Incumplir los planes y programas de estudio aprobados por la Agencia Nacional de Regulación y
Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial;
10. No cumplir con los horarios aprobados y autorizados por la Agencia Nacional de Regulación y
Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial para las clases teóricas y prácticas;
11. Dar clases prácticas en vehículos que no dispongan de doble comando, que no hayan sido
autorizados o sin los distintivos de la escuela; y,
12. Haber sido sancionada la escuela por dos ocasiones con faltas leves dentro del mismo año.
Estas faltas serán sancionadas con una multa de diez remuneraciones básicas unificadas del
trabajador en general y la suspensión de actividades de la escuela o instituto por diez días y en caso
de reincidencia, multa de veinte remuneraciones básicas unificadas del trabajador en general y
suspensión de treinta días.
c) Faltas muy graves.- Constituyen faltas muy graves las siguientes:
1. Acreditar falsamente el título de conductor profesional o certificar la aprobación de estudios,
posibilitando el otorgamiento de una licencia de conducir sin cumplimiento efectivo de los requisitos
académicos y legales establecidos en la presente Ley y sus reglamentos;
2. Matricular menores de edad, sin cumplir con las condiciones y requisitos establecidos en la
presente Ley y sus reglamentos;
3. Matricular alumnos excediendo el número de cupos asignados por la Agencia Nacional de
Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, de acuerdo a la real
capacidad de la escuela;
4. Realizar cursos fuera de la programación establecida sin la autorización de la Agencia Nacional de
Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial;
5. Dar cursos fuera de la jurisdicción autorizada o en locales no calificados previamente;
6. Alterar o modificar las calificaciones de los exámenes teóricos y prácticos;
7. Haber reincidido y/o sancionado por más de tres ocasiones con faltas graves dentro del año;
8. No presentar la información o no permitir la supervisión de la infraestructura, documentos y
equipos a los funcionarios de la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre,
Tránsito y Seguridad Vial, debidamente delegados;
9. Crear sucursales o extensiones, sin la debida autorización de la Agencia Nacional de Regulación y
Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial; y,
10. Exonerar a los alumnos de la asistencia o exámenes de todas o determinadas materias
contempladas en el plan de estudios.
Estas faltas serán sancionadas con la suspensión temporal de la autorización por noventa días o la
revocatoria definitiva de la autorización de funcionamiento, de acuerdo a la gravedad de la falta.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Concordancias:
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 80, 81, 82