Art. 235.- El Directorio de la Comisión de Tránsito del Ecuador se conformará de la siguiente
manera:
1. Un delegado del Ministerio de Sector, quien lo presidirá;
2. Un delegado del Presidente de la República;
3. El Ministro del Interior o su delegado; y,
4. Dos representantes de la Asociación de Municipalidades del Ecuador (AME).
A las sesiones del Directorio, asistirá el Director Ejecutivo, quien actuará en calidad de secretario con
voz pero sin voto.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .