Art. 166.- Las diligencias de investigaciones, reconocimiento del lugar de los hechos, inspección
ocular técnica y peritajes serán realizadas por el personal especializado perteneciente al Servicio
Nacional de Medicina Legal y Ciencias Forenses y la Agencia Nacional de Tránsito a través de la
Comisión de Tránsito del Ecuador, quienes cumplirán sus funciones bajo los procedimientos y
protocolos del Sistema Especializado Integral de Investigación, Medicina Legal y Ciencias Forenses.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .
Nota: Artículo sustituido por disposición reformatoria séptima de Ley No. 0, publicada en Registro
Oficial Suplemento 19 de 21 de Junio del 2017 .