Art. 64.- El control y vigilancia que ejerce el Director Ejecutivo de la Agencia Nacional de Regulación
y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial sobre los servicios a que se refieren los
artículos anteriores, comprende: la prestación de los servicios por parte de las operadoras de
transporte, la autorización en la tipología y servicios previstos en la construcción de nuevos
terminales y la vigilancia en el cumplimiento de las disposiciones contenidas en el reglamento
específico emitido por el Directorio de la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte
Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial.
Para la aplicación de sanciones por inobservancia a lo dispuesto en el presente artículo se recurrirá
a lo previsto en el capítulo referente al Régimen Administrativo de esta ley.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
TÍTULO III
DE LOS ÁMBITOS DEL TRANSPORTE