Art. 209.- Toda vía a ser construida, rehabilitada o mantenida deberá contar en los proyectos con un
estudio técnico de seguridad y señalización vial, previamente al inicio de las obras.
Los municipios, consejos provinciales y Ministerio de Obras Públicas, deberán exigir como requisito
obligatorio en todo nuevo proyecto de construcción de vías de circulación vehicular, la incorporación
de senderos asfaltados o de hormigón para el uso de bicicletas con una anchura que no deberá ser
inferior a los dos metros por cada vía unidireccional.
Las entidades municipales deberán hacer estudios para incorporar en el casco urbano vías nuevas
de circulación y lugares destinados para estacionamiento de bicicletas para facilitar la masificación
de este medio de transporte.
Concordancias:
REGLAMENTO A LEY DE TRANSPORTE TERRESTRE TRANSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 320