Art. 28.- La Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad
Vial estará administrada por un Director Ejecutivo, de libre nombramiento y remoción, quien deberá
ser ecuatoriano y reunir requisitos de idoneidad, conocimiento y experiencia en materia del
transporte terrestre, tránsito y seguridad vial. Será designado por el Directorio de una terna enviada
por el Presidente de la República.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .