Art. 46.- El transporte terrestre automotor es un servicio público esencial y una actividad económica
estratégica del Estado, que consiste en la movilización libre y segura de personas o de bienes de un
lugar a otro, haciendo uso del sistema vial nacional, terminales terrestres y centros de transferencia
de pasajeros y carga en el territorio ecuatoriano. Su organización es un elemento fundamental contra
la informalidad, mejorar la competitividad y lograr el desarrollo productivo, económico y social del
país, interconectado con la red vial internacional.
Concordancias:
REGLAMENTO A LEY DE TRANSPORTE TERRESTRE TRANSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 36