Art. 30.- Recursos de la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito
y Seguridad Vial.- Sin perjuicio de lo dispuesto en otras leyes, constituyen recursos y patrimonio de
la Agencia Nacional los siguientes:
a) Todos los bienes, muebles, inmuebles y valores de su propiedad y de las entidades dependientes,
con excepción de los que actualmente son de propiedad de la Policía Nacional que realice el control
del tránsito y de la Comisión de Tránsito de la Provincia del Guayas;
b) Los provenientes de los derechos por el otorgamiento de matrículas, placas y títulos habilitantes
para la operación de servicios de transporte, tránsito y seguridad vial en el ámbito nacional que no
incluyan las jurisdicciones regionales, metropolitanas y municipales que asuman las competencias
respectivas;
c) Las recaudaciones provenientes de la emisión de licencias, permisos, títulos de propiedad,
especies, regalías y utilidades de empresas de economía mixta que la Agencia Nacional constituya y
demás valores relacionados con el tránsito y el transporte terrestre;
d) Los provenientes de la aplicación de sanciones a los operadores de transporte terrestre y
prestadores de servicios de tránsito y seguridad vial en el ámbito nacional que no incluyan las
jurisdicciones regionales, metropolitanas y municipales que asuman las competencias respectivas;
e) Las recaudaciones por concepto de multas impuestas por delitos y contravenciones de tránsito en
el ámbito nacional que no incluyan las jurisdicciones regionales, metropolitanas y municipales que
asuman las competencias respectivas;
f) Los recursos provenientes de los servicios que preste directamente, a través de terceros o
mediante asociación, de las actividades de supervisión y otros provenientes de la autogestión;
g) Las herencias, legados, donaciones o transferencias, que deberán aceptarse con beneficio de
inventario;
h) Los recursos provenientes de empréstitos internos o externos, destinados a la inversión en el
transporte terrestre, tránsito y seguridad vial;
i) Recursos provenientes de cooperación nacional e internacional;
j) Los demás fondos, bienes o recursos que le puedan ser asignados en virtud de las leyes y
reglamentos aplicables; y,
k) Los intereses, beneficios y rendimientos resultantes de la gestión de sus propios fondos.
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 11
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 11 of 66 --

Los recursos mencionados en el literal b) serán distribuidos automáticamente conforme lo establezca
el Consejo Nacional de Competencias una vez que los Gobiernos Autónomos Descentralizados
asuman las competencias respectivas y los recursos mencionados en los literales d) y e), derivados
de las acciones administrativas, sanciones o multas que se ejecuten dentro de las jurisdicciones
territoriales, de los Gobiernos Autónomos Descentralizados serán transferidos automáticamente a
éstos cuando asuman las competencias correspondientes.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .
SECCIÓN 6
DE LAS COMISIONES PROVINCIALES DE TRANSPORTE
TERRESTRE, TRANSITO Y SEGURIDAD VIAL
Nota: Sección con sus Artículos (31 a 36) derogada por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial
Suplemento 415 de 29 de Marzo del 2011 .
CAPÍTULO III
DEL CONTROL DEL TRANSPORTE TERRESTRE, TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL
Nota: Capítulo con sus respectivos Artículos (37 a 43) sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro
Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo del 2011 .
SECCIÓN I
DE LOS AGENTES CIVILES DE TRÁNSITO
Art. 30.1.- Los agentes civiles de tránsito, serán servidores públicos especializados para realizar el
control del tránsito a nivel nacional, y en las vías de la red estatal-troncales nacionales, formados y
capacitados por la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y
Seguridad Vial.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .
SECCIÓN II
DE LAS UNIDADES DEL CONTROL DEL TRANSPORTE TERRESTRE, TRÁNSITO
Y SEGURIDAD VIAL DE LOS GOBIERNOS AUTÓNOMOS DESCENTRALIZADOS
Art. 30.2.- El control del tránsito y la seguridad vial será ejercido por las autoridades regionales,
metropolitanas o municipales en sus respectivas circunscripciones territoriales, a través de las
Unidades de Control de Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial de los Gobiernos Autónomos
Descentralizados, constituidas dentro de su propia institucionalidad, unidades que dependerán
operativa, orgánica, financiera y administrativamente de éstos.
Las Unidades de Control de Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial de los Gobiernos
Autónomos Descentralizados Regionales, Metropolitanos o Municipales, estarán conformadas por
personal civil especializado, seleccionado y contratado por el Gobierno Autónomo Descentralizado y
formado por la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y
Seguridad Vial.
De conformidad a la forma de ejercicio de las competencias prevista en la legislación relativa a
descentralización, en las circunscripciones donde los Gobiernos Autónomos Descentralizados
Regionales, Metropolitanos o Municipales, no se encuentren obligados a asumir el control operativo
del tránsito, la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y
Seguridad Vial podrá delegar esta facultad a la Comisión de Tránsito del Ecuador.
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 12
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 12 of 66 --

Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .
Nota: Inciso tercero agregado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Art. 30.3.- Los Gobiernos Autónomos Descentralizados Regionales, Metropolitanos o Municipales
son responsables de la planificación operativa del control del transporte terrestre, tránsito y
seguridad vial, planificación que estará enmarcada en las disposiciones de carácter nacional
emanadas desde la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y
Seguridad Vial, y deberán informar sobre las regulaciones locales que se legislen.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .
CAPÍTULO IV
DE LAS COMPETENCIAS DE LOS GOBIERNOS AUTÓNOMOS DESCENTRALIZADOS
REGIONALES, MUNICIPALES Y METROPOLITANOS
Nota: Denominación de Capítulo sustituida por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
415 de 29 de Marzo del 2011 .