Art. 214.- Se prohíbe la instalación en carreteras de vallas, carteles, letreros luminosos, paneles
publicitarios u otros similares que distraigan a los conductores y peatones, afecten la seguridad vial,
persuadan o inciten a prácticas de conducción peligrosa, antirreglamentaria o riesgosa. El Director
Ejecutivo de la Comisión Nacional establecerá en el Reglamento las normas a ser observadas y
dispondrá el retiro de tales elementos, cuando no cumplan con las normas determinadas.
Concordancias:
REGLAMENTO A LEY DE TRANSPORTE TERRESTRE TRANSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 329, 330, 331
LIBRO QUINTO
DEL ASEGURAMIENTO
TÍTULO I
SISTEMA PÚBLICO PARA PAGO DE ACCIDENTES DE TRÁNSITO
Nota: Título reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .
Nota: Título con sus artículos del 215 al 229 sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial
Suplemento 407 de 31 de Diciembre del 2014 .
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 50
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 50 of 66 --

Art. (...).- A fin de garantizar la protección de las personas que se trasladan de un lugar a otro por la
red vial del territorio ecuatoriano, se crea el "SISTEMA PÚBLICO PARA PAGO DE ACCIDENTES
DE TRÁNSITO", administrado por la entidad que para el efecto determine el Gobierno Central, el
mismo que se regirá en base a las normas y condiciones que se establezcan en el Reglamento
respectivo.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Art. (...).- El Estado, en coordinación con el Ministerio del sector de Finanzas, Ministerio del sector de
Transporte, Ministerio del sector de la Salud y Agencia Nacional de Regulación y Control del
Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, dentro del ámbito de sus competencias, garantizará
el cumplimiento de las obligaciones derivadas del Sistema Público para Pago de Accidentes de
Tránsito, así como de la prestación de los servicios de salud que requieran las víctimas de
accidentes de tránsito amparadas por este sistema. Este derecho es inalienable, indivisible,
irrenunciable e intransmisible.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Art. (...).- Todos los vehículos a motor, sin restricción de ninguna naturaleza, sea de propiedad
pública o privada, deberán cancelar anualmente la tasa por el servicio que se preste a través del
Sistema Público para Pago de Accidentes de Tránsito, en conjunto con los valores correspondientes
a la matriculación vehicular conforme la calendarización establecida para el efecto por la Agencia
Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial.
Los organismos de tránsito competentes requerirán el pago de la tasa y matriculación como requisito
para su circulación en el país, certificado de propiedad o historial vehicular u otros documentos
habilitantes; así como para gravar, transferir o traspasar su dominio.
El retraso en el pago anual de la tasa dará lugar al cobro de un recargo del quince por ciento de su
valor, por mes o fracción del mes previsto según la calendarización establecida para los procesos de
matriculación vehicular.
El destino de las multas y recargos que por incumplimiento de las obligaciones derivadas del pago
de la tasa o matriculación vehicular, son independientes, no obstante su recaudación en conjunto.
Se exonera el pago de multas y recargos adeudados al Sistema Público para Pago de Accidentes de
Tránsito a los vehículos del sector público.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Nota: Inciso último agregado por Artículo 51 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial suplemento
309 de 21 de Agosto del 2018 .
Art. (...).- Toda persona víctima de accidente de tránsito ocurrido en el territorio nacional, tiene
plenos derechos a acceder al servicio que se preste a través del Sistema Público para Pago de
Accidentes de Tránsito y no se le podrán oponer exclusiones de ninguna naturaleza, salvo las que
expresamente se indiquen en su Reglamento; así mismo, el Estado, a través del Sistema, asumirá
los gastos de las personas víctimas de accidentes de tránsito, conforme las condiciones y límites que
se establezcan para el efecto vía reglamento.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 51
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 51 of 66 --

Art. (...).- Los valores de las prestaciones médicas serán uniformes, obligatorias y fijas; y requieren
de la aprobación del Ministerio del sector de Salud y de la entidad que para el efecto disponga el
Gobierno Central para la administración del Sistema, según su competencia. De ser pertinente,
serán revisadas cada año y modificadas, en los casos que amerite, de acuerdo a las variables que
se establezcan en el reglamento y normas técnicas.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Art. (...).- Si el monto total de los perjuicios causados en un accidente de tránsito, no son cubiertos
en su totalidad, el saldo correspondiente seguirá constituyendo responsabilidad del causante del
accidente, cuando éste sea determinado por la autoridad competente.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Art. (...).- El Sistema Público para Pago de Accidentes de Tránsito, no sustituye en ningún caso las
responsabilidades civiles originadas por los causantes de los accidentes.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
TÍTULO II
PARA LOS CONDUCTORES PROFESIONALES
CAPÍTULO I
DEL FONDO DE CESANTÍA