Art. 239.- Son atribuciones del Directorio de la Comisión de Tránsito del Ecuador, además de las
determinadas por el Director Ejecutivo de la Agencia Nacional de Regulación y Control del
Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial (ANRCTTTSV), las siguientes:
a) Expedir la normativa interna que contribuya a organizar, planificar y controlar las actividades,
operaciones y servicios de transporte terrestre, tránsito y seguridad vial, en su jurisdicción, con
sujeción a las regulaciones dictadas por la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte
Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial (ANRCTTTSV);
b) Aprobar el Plan Operativo Anual POA, el Plan Anual de Inversiones PAI, y el Plan Plurianual
Institucional PPI de la Comisión;
c) Conocer y aprobar el informe de labores del Director Ejecutivo;
d) Expedir los reglamentos internos destinados a controlar la actividad operativa y servicios de
transporte terrestre y tránsito de su jurisdicción, con sujeción a las disposiciones y regulaciones
emanadas de la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y
Seguridad Vial (ANRCTTTSV);
e) Autorizar al Director Ejecutivo la adquisición de bienes y la ejecución de obras en el ámbito de la
cuantía que le corresponda, según las disposiciones de la ley sobre la materia; y,
f) Las demás previstas en las leyes y reglamentos y las dispuestas por la ANRCTTTSV.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .
TÍTULO III
DEL PATRIMONIO