Art. 181.- Los usuarios de la vía están obligados a comportarse de forma que no entorpezcan la
circulación, ni causen peligro, perjuicios o molestias innecesarias a las personas, o daños a los
bienes.
Queda prohibido conducir de modo negligente o temerario.
Los conductores deberán estar en todo momento en condiciones de controlar el vehículo que
conducen y adoptar las precauciones necesarias para su seguridad y de los demás usuarios de las
vías, especialmente cuando se trate de mujeres embarazadas, niños, adultos mayores de 65 años
de edad, invidentes u otras personas con discapacidades.
Nota: Inciso tercero reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .