Art. 147.- El juzgamiento de los delitos de tránsito establecidos en el Código Orgánico Integral Penal,
corresponderá en forma privativa a las juezas y jueces de tránsito dentro de sus respectivas
jurisdicciones territoriales, o a quienes hagan sus veces, y a las demás instancias determinadas en el
Código Orgánico de la Función Judicial.
Para el juzgamiento de las contravenciones en materia de tránsito establecidas en el Código Integral
Penal, se crearán los Juzgados de Contravenciones de Tránsito, en las capitales de provincia y en
los cantones que lo ameriten, bajo la jurisdicción de la Función Judicial.
Para el control y ejecución de las contravenciones de tránsito establecidos en el Código Orgánico
Integral Penal, serán competentes los Gobiernos Autónomos Descentralizados Regionales,
Municipales y Metropolitanos de la circunscripción territorial donde haya sido cometida la
contravención, cuando estos asuman la competencia; y la Comisión de Tránsito del Ecuador en su
jurisdicción.
Cuando el Agente de Tránsito del Gobierno Autónomo Descentralizado vaya a sancionar una
contravención que implique privación de libertad, podrá requerir inmediatamente la asistencia de la
Policía Nacional o de la Comisión de Tránsito del Ecuador para la detención del infractor.
Nota: Artículo reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 00, publicada en Registro Oficial Suplemento 180 de 10 de
Febrero del 2014 .
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 188, 229