Art. 81.- Infracciones de Segunda Clase.- Constituyen infracciones de transporte de segunda clase,
que serán sancionadas con multa de seis (6) remuneraciones básicas unificadas del trabajador en
general, las siguientes:
1. Reincidir en el período de un año, de una misma infracción de primera clase;
2. Incumplir las disposiciones legales y contractuales, referentes a los contratos, autorizaciones y
permisos de operación, salvo casos de fuerza mayor o caso fortuito, debidamente comprobados por
la Comisión Nacional del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial;
3. El uso de contratos de adhesión no aprobados ni inscritos en la Comisión Nacional del Transporte
Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial;
4. Realizar la conexión de rutas en términos o condiciones distintas a las establecidas por la Agencia
Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial y/o los
Gobiernos Autónomos Descentralizados Regionales, Municipales y Metropolitanos, en el ámbito de
sus competencias;
5. Cobrar por la prestación de servicios de los operadores, tarifas superiores a las reguladas por la
Comisión Nacional del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, o a las establecidas en los
contratos de operación;
6. Incumplir las condiciones establecidas en los planes operacionales;
7. El acuerdo entre varios operadores que tenga como objeto el restringir o distorsionar la
competencia, influir arbitrariamente en los precios, el reparto total o parcial de rutas y frecuencias, o
la concertación en procesos competitivos que se lleven a cabo de conformidad con esta Ley; sin
perjuicio de las acciones legales que por competencia desleal se puedan iniciar;
8. Los acuerdos entre operadores, que tengan por objeto impedir o limitar el uso de determinados
vehículos que no estén descritos en el Reglamento y para este tipo de transporte;
9. Efectuar publicidad ofreciendo servicios de transporte y carga distintos a los autorizados o
permitidos;
10. La utilización de frecuencias sin contar con los permisos, evaluaciones técnicas y certificaciones
autorizadas por la Comisión Nacional del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial;
11. Impedir u obstaculizar la supervisión, control y evaluación en los operadores por parte de la
Comisión Nacional del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial de conformidad con la Ley;
12. El cobro de servicios no utilizados por el usuario.
Nota: Numeral 4. reformado por Ley No. 0, publicada en Registro 0ficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011.
Nota: Artículo reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 24
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 24 of 66 --

Concordancias:
REGLAMENTO A LEY DE TRANSPORTE TERRESTRE TRANSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 88