Art. 163.- El parte policial por delitos y contravenciones de tránsito, debe contener una relación
detallada y minuciosa del hecho y sus circunstancias, incluyendo croquis y de ser posible, fotografías
que evidencien el lugar del suceso y los resultados de la infracción.
Los organismos u agentes policiales correspondientes, remitirán al agente fiscal de su jurisdicción,
los partes policiales y demás documentos relativos a la infracción, en el plazo de veinticuatro horas
bajo la responsabilidad legal de dichos jefes o quienes hagan sus veces.
El agente de tránsito que, al suscribir un parte policial, incurriere en falsedad en cuanto a las
circunstancias del accidente, al estado de embriaguez o intoxicación por sustancias estupefacientes
o psicotrópicas del supuesto causante, podrá ser objeto de la acción penal correspondiente y
condenado al pago de daños y perjuicios ocasionados.
Las instituciones públicas y los Gobiernos Autónomos Descentralizados a cargo de la administración
de vías, avenidas y autopistas que posean sistemas de pago de peajes y peaje automático, deberán
entregar a la Agencia Nacional de Regulación y Control de Transporte Terrestre, Tránsito y
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 36
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 36 of 66 --

Seguridad Vial un reporte fotográfico que evidencie e identifique el automotor; y, el lugar del suceso
sobre el cometimiento de la contravención de evasión de peajes y peaje automático.
Nota: Inciso último agregado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1572
CÓDIGO ORGANICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 328