Art. 63.- Los terminales terrestres, estaciones de bus o similares, paraderos de transporte en
general, áreas de parqueo en aeropuertos, puertos, mercados, plazas, parques, centros educativos
de todo nivel y en los de los de las instituciones públicas en general, dispondrán de un espacio y
estructura para el parqueo, accesibilidad y conectividad de bicicletas, con las seguridades mínimas
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 19
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 19 of 66 --

para su conservación y mantenimiento.
Los Gobiernos Autónomos Descentralizados exigirán como requisito obligatorio para otorgar
permisos de construcción o remodelación, un lugar destinado para el estacionamiento de las
bicicletas en el lugar más próximo a la entrada principal, en número suficiente y con bases metálicas
para que puedan ser aseguradas con cadenas, en todo nuevo proyecto de edificación de edificios de
uso público.
Nota: Inciso segundo reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29
de Marzo del 2011 .
Nota: Inciso primero reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31
de Diciembre del 2014 .