Art. 98.- Perdidos los primeros 30 puntos, la licencia será suspendida por 60 días y será obligatorio
tomar un curso en las Escuelas de Conducción de Choferes No Profesionales, Escuelas de
Conducción de Choferes Profesionales, los Institutos Técnicos de Educación Superior, las Escuelas
Politécnicas y las Universidades legalmente autorizados por la Agencia Nacional para brindar dichos
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 31
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 31 of 66 --

cursos, que de aprobarse se recuperarán sólo 20 puntos. Si se perdiesen nuevamente los 20 puntos,
se sancionará con 120 días de suspensión de la licencia y se tomará otro curso en las mencionadas
instituciones, que de aprobarse sólo se recuperarán 15 puntos a la licencia de conducir. A partir de la
tercera oportunidad que se pierdan los 15 puntos, de ahí en adelante se suspenderá cada vez la
licencia por un año y se deberá tomar un nuevo curso para la recuperación de los 15 puntos. La
aprobación del curso no significará el cese de la suspensión de la licencia de conducir determinada
para cada caso, y el cumplimiento del plazo de la suspensión no releva de la aprobación del curso
como requisito para la recuperación de los puntos. La realización del curso para recuperación de
puntos incluirá una evaluación psicológica y deberá aprobarse en una escuela distinta a la que emitió
el Título de Conductor. En los casos de renovación de licencia, la misma se emitirá con los puntos
que correspondan según lo establecido en este inciso. En ningún caso la renovación extinguirá los
puntos perdidos previamente.
El conductor al que le hubieren suspendido la licencia por más de cuatro ocasiones según lo
dispuesto en el inciso precedente, perderá el derecho a renovarla. El conductor que no haya sido
sancionado en al menos un año, contabilizado desde la última infracción sancionada, gozará de dos
puntos extras que se incrementarán automáticamente a su licencia de conducir para el siguiente año.
De manera excepcional, la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre,
Tránsito y Seguridad Vial podrá autorizar la recuperación de dos puntos a la licencia de conducir que
no se encuentre suspendida, revocada o anulada, siempre que el conductor justifique
documentadamente haber sido capacitado en temas inherentes al transporte terrestre, tránsito y
seguridad vial por el Servicio Ecuatoriano de Capacitación Profesional (SECAP), en la forma y bajo
el cumplimiento de los requisitos y condiciones que se establezca para el efecto en la presente Ley y
su Reglamento.
La recuperación de puntos prevista en los incisos precedentes se efectuará una vez al año, siempre
y cuando el conductor mantenga en su licencia de conducir puntos vigentes, por lo tanto, la extinción
total de los mismos acarrea la obligatoriedad de tomar el curso de recuperación de puntos dispuesto
en el primer inciso del presente artículo.
En cualquiera de los casos, la recuperación de puntos será hasta un máximo de 30 y los puntos
extras que no hayan sido incrementados no son acumulables para las siguientes renovaciones.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .
Nota: Artículo reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Concordancias:
REGLAMENTO A LEY DE TRANSPORTE TERRESTRE TRANSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 148