Art. 237.- El Director Ejecutivo de la Comisión de Tránsito del Ecuador (CTE), será de libre
nombramiento y remoción, por parte del Director Ejecutivo de la Agencia Nacional de Regulación y
Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial.
El Sub Director Ejecutivo de la Comisión de Tránsito del Ecuador (CTE), será civil, designado por el
Director Ejecutivo, quién lo subrogará en caso de ausencia temporal. Administrativamente ejecutará
las funciones delegadas por el Director Ejecutivo.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .