Art. 93.- Para la obtención de la licencia no profesional de conducir Tipo B, la Agencia Nacional de
Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial exigirá únicamente la
rendición y aprobación de las pruebas psicosensométricas, teóricas y prácticas tomadas por la
propia entidad, y se extenderá la licencia de conducir no profesional Tipo B únicamente a aquellos
postulantes a conductores no profesionales que las aprueben.
En caso de reprobar las pruebas tomadas por parte de la entidad, el postulante deberá obtener el
certificado de aprobación de estudio que otorgue el Servicio Ecuatoriano de Capacitación Profesional
(SECAP) o las escuelas debidamente autorizadas por el Directorio de la Agencia Nacional de
Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, como requisito previo para
volver a rendir las pruebas correspondientes.
El certificado o título de aprobación de estudios que otorguen: FEDESOMEC, las Escuelas de
Conducción de Chóferes Profesionales, el SECAP, Sindicatos, Institutos Técnicos de Educación
Superior, Escuelas Politécnicas y las Universidades, debidamente autorizadas por la Agencia
Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, constituye
requisito indispensable para el otorgamiento de la licencia de conducir profesional, operador de
maquinaria agrícola y equipo caminero pesado.
Si los representantes de las escuelas para conductores profesionales y no profesionales o quienes
asumen tal representación, acreditaren falsamente la certificación o títulos de aprobación de
estudios, sin el cumplimiento efectivo de los requisitos académicos y legales establecidos en esta
Ley y su Reglamento, sin perjuicio de las acciones adicionales a que hubiere lugar, serán
sancionados administrativamente, en lo que fuere aplicable, con:
a) La clausura definitiva de la escuela autorizada;
b) La inhabilidad, por 2 años, de ejercer funciones públicas, privadas o gremiales relacionadas con el
transporte terrestre, tránsito y seguridad vial; y,
c) La destitución de su cargo.
La imposición de la sanción en la instancia administrativa conlleva la aplicación obligatoria al
responsable de una multa de hasta veinticinco remuneraciones básicas unificadas.
Nota: Artículo reformado por Ley No. 0, publicada en Registro 0ficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Concordancias:
LEY DE COMPAÑÍAS, Arts. 126
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 2035
REGLAMENTO A LEY DE TRANSPORTE TERRESTRE TRANSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 123, 257, 258, 259, 260