Art. 29.- Son funciones y atribuciones del Director Ejecutivo de la Agencia Nacional de Regulación y
Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial las siguientes:
1. Cumplir y hacer cumplir los Convenios Internacionales suscritos por el Ecuador, la Constitución, la
Ley y sus Reglamentos, en materia de transporte terrestre, tránsito y seguridad vial, así como las
resoluciones del Directorio; precautelando el interés general;
2. Ejercer la representación legal, judicial y extrajudicial de la Agencia Nacional de Regulación y
Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial;
3. Nombrar a los responsables de cada una de las Unidades Administrativas Regionales y
Provinciales de Regulación y Control de Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, y
removerlos según las causales establecidas en la ley y en observancia al debido proceso;
4. Elaborar las regulaciones y normas técnicas para la aplicación de la presente Ley y su
Reglamento y, someterlos a la aprobación del Directorio de la Agencia Nacional de Regulación y
Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial;
5. Realizar en el ámbito de su competencia los estudios relacionados con la regulación de tarifas de
los servicios de transporte terrestre, en sus diferentes clases de servicio, los cuales deberán
considerar e incluir análisis técnicos de los costos de operación, que serán puestos a consideración
del Directorio de la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y
Seguridad Vial para su aprobación, reforma o delegación;
6. Elaborar los reglamentos necesarios para otorgar los contratos de operación de servicios de
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 9
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 9 of 66 --

transporte a nivel nacional y someterlos a conocimiento y aprobación del Directorio de la Agencia
Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial;
7. Realizar en el ámbito de su competencia los estudios de costos de los derechos que deben pagar
los operadores por la emisión del correspondiente título habilitante y ponerlos a consideración del
Directorio de la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y
Seguridad Vial para su aprobación, reforma o delegación;
8. Preparar las normas de homologación, regulación y control de equipos y sistemas de transporte y
tránsito terrestres, que serán puestas a consideración del Directorio de la Agencia Nacional de
Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial para su aprobación, reforma
o delegación;
9. Suscribir los contratos de operación de servicios de transporte terrestre de conformidad con los
términos, condiciones y plazos establecidos, en el ámbito de su competencia;
10. Supervisar la gestión operativa técnica y sancionar a las operadoras de transporte terrestre y las
entidades prestadoras de servicios de tránsito y seguridad vial, previo el trámite correspondiente y
observando los principios del debido proceso y el derecho a la defensa, en el ámbito de su
competencia;
11. Presentar, para aprobación del Directorio, el plan de trabajo y la pro forma presupuestaria de la
Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte, Terrestre Tránsito y Seguridad Vial;
12. Presentar, para aprobación del Directorio, el informe anual de labores de la Agencia Nacional, así
como sus estados financieros auditados;
13. Nombrar y remover al personal de la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte
Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, conforme a la Ley;
14. Determinar y asignar los deberes y atribuciones que deberán cumplir los responsables de las
Unidades Administrativas Regionales y Provinciales de Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad
Vial, mediante las disposiciones que expida para tal efecto;
15. Elaborar los reglamentos internos necesarios para el cumplimiento de sus funciones y someterlos
a aprobación del Directorio;
16. Disponer el cierre de vías o tramos de ellas, con carácter excepcional, por razones de seguridad
o fluidez del tránsito en el ámbito de sus competencias, de acuerdo al Reglamento;
17. Promover y mantener campañas masivas de educación, concienciación, prevención y
capacitación en temas relacionados con la movilidad, tránsito, seguridad vial y medio ambiente y,
editar y supervisar las publicaciones oficiales relacionadas con el sector;
18. Auspiciar programas, proyectos, actividades y publicaciones objeto de su competencia;
19. Recaudar, administrar y controlar los recursos económicos y patrimoniales de la Institución;
20. Estructurar y supervisar las dependencias administrativas de la Agencia Nacional de regulación y
control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial necesarias para su funcionamiento, tanto
nacional como regional;
21. Implementar en el ámbito de su competencia auditorías de seguridad vial sobre obras y
actuaciones viales fiscalizando el cumplimiento de los estudios, en el momento que considere
oportuno;
22. Disponer la creación, control y supervisión de los registros nacionales sobre transporte terrestre,
tránsito y seguridad vial;
23. Autorizar, en el ámbito de sus competencias y atribuciones, pruebas y competencias deportivas
que se realicen utilizando el sistema de vías de la red estatal-troncales nacionales en coordinación
con el ente deportivo correspondiente y los Gobiernos Autónomos Descentralizados
correspondientes;
24. Elaborar el informe de factibilidad previo y obligatorio para la constitución jurídica de toda
compañía o cooperativa de transporte terrestre en el ámbito de sus competencias, según los
parámetros que se establezcan en el Reglamento;
25. Declarar de utilidad pública, con fines de expropiación, los bienes indispensables destinados a la
construcción de la infraestructura del transporte terrestre, tránsito y seguridad vial, en el ámbito de
sus competencias y a nivel nacional, para proyectos de interés nacional;
26. Autorizar, regular y controlar el funcionamiento y apertura de cursos de las Escuelas de
Formación de conductores profesionales y no profesionales, así como autorizar la realización de los
cursos de capacitación de los Institutos de Educación Superior, Escuelas Politécnicas Nacionales
legalmente autorizados y de conformidad con el respectivo reglamento;
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 10
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 10 of 66 --

27. Auditar el funcionamiento de los centros de revisión y control técnico vehicular, los mismos que
podrán ser concesionados por los Gobiernos Autónomos Descentralizados que hayan asumido la
competencia;
28. Autorizar y regular el funcionamiento de las compañías de renta de vehículos, ferias y patios de
compra - venta de vehículos nuevos y usados, así como, ejercer, en el ámbito de sus competencias,
el control en las actividades relacionadas a la venta de vehículos automotores por parte de las casas
comerciales y concesionarios a nivel nacional;
29. Aprobar y homologar vehículos automotores, medios y sistemas tecnológicos de transporte
terrestre, taxímetros y otros equipos destinados a la regulación del servicio de transporte terrestre;
30. Llevar el registro y control de los vehículos automotores importados bajo regímenes especiales y
autorizar su circulación, bajo las condiciones y requisitos que para el efecto establezca el Directorio
en coordinación con las entidades competentes; y,
31. Las demás que le determinen la Ley y su Reglamento, y el Directorio de la Agencia Nacional de
Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .
Nota: Artículo reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Nota: Numeral 25 sustituido por disposición reformatoria única de Ley No. 0, publicada en Registro
oficial Suplemento 998 de 5 de Mayo del 2017.
SECCIÓN 5
DE LOS RECURSOS Y DEL PATRIMONIO