Art. 20.- Las funciones y atribuciones del Directorio de la Agencia Nacional de Regulación y Control
del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, son las siguientes:
1. Cumplir y hacer cumplir la Constitución, los convenios internacionales suscritos y ratificados por el
Ecuador en materia de transporte terrestre, tránsito y seguridad vial, la presente Ley, sus
reglamentos, y las políticas emanadas del Ministerio del Sector, precautelando el interés colectivo,
de conformidad con los principios y objetivos establecidos en esta Ley;
2. Establecer las regulaciones de carácter nacional en materia de transporte terrestre, tránsito y
seguridad vial, controlar y auditar en el ámbito de sus competencias su cumplimiento por parte de los
Gobiernos Autónomos Descentralizados, de acuerdo al Reglamento que se expida para la presente
Ley;
3. Elaborar y poner en consideración del Ministro del Sector el plan o planes nacionales de
transporte terrestre, tránsito y seguridad vial y supervisar su cumplimiento;
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 6
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 6 of 66 --

4. Nombrar al Director (a) Ejecutivo (a) de la Institución de una terna enviada por el Presidente de la
República;
5. Supervisar y controlar la gestión del Director (a) Ejecutivo (a) y removerlo de ser el caso;
6. Aprobar las normas técnicas en el marco de las políticas públicas nacionales para la aplicación de
la presente Ley y su Reglamento General;
7. Aprobar el plan operativo anual de la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte
Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial presentado por el Director (a) Ejecutivo (a);
8. Aprobar las normas de regulación y control de la red estatal-troncales nacionales de transporte
terrestre y tránsito a nivel nacional definidos por el ministerio del sector en el ámbito de sus
competencias;
9. Fijar los valores de los derechos de los títulos habilitantes y demás documentos valorados, en el
ámbito de su competencia;
10. Aprobar las normas de homologación, regulación y control de los medios y sistemas de
transporte terrestre y tránsito, en el ámbito nacional;
11. Establecer y fijar las tarifas en cada uno de los servicios de transporte terrestre en el ámbito de
su competencia, según los análisis técnicos de los costos reales de operación;
12. Conocer y resolver en segunda y definitiva instancia las resoluciones emitidas por el Director (a)
Ejecutivo (a), que sean impugnadas de acuerdo con el procedimiento establecido en el Reglamento
a esta Ley;
13. Supervisar y controlar a las operadoras nacionales e internacionales de transporte terrestre y
demás instituciones prestadoras de servicios de tránsito y seguridad vial en el ámbito de su
competencia;
14. Aprobar el presupuesto anual de la Agencia Nacional de Regulación y Control de Transporte
Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial y demás organismos dependientes;
15. Conocer y aprobar el informe de gestión y labores de la Directora o Director Ejecutivo de la
Agencia Nacional de Regulación y Control de Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, así
como sus estados financieros auditados;
16. Expedir los reglamentos necesarios para el cumplimiento de sus fines y objetivos;
17. Autorizar al Director (a) Ejecutivo (a) la conformación de empresas de economía mixta en el
ámbito del transporte terrestre, tránsito y seguridad vial; y,
18. Autorizar los títulos habilitantes a regir luego de una fusión y/o escisión, según el caso, de
empresas operadoras de transporte terrestre y prestadores de servicios de tránsito y seguridad vial
en el ámbito de su competencia;
19. Aprobar los informes de factibilidad para la creación de nuevos títulos habilitantes en el ámbito de
su competencia;
20. Aprobar los informes previos emitidos por el departamento técnico para la constitución jurídica de
toda compañía o cooperativa en el ámbito de su competencia, según los parámetros que se
establezcan en el Reglamento. Así mismo deberá registrar y auditar los informes técnicos previos
para la constitución jurídica emitidos por los GADs que hubieren asumido la competencia;
21. Regular el funcionamiento del Sistema Público para pago de Accidentes de Tránsito.
22. Aprobar el otorgamiento de títulos habilitantes en el ámbito de su competencia, de conformidad
con el reglamento correspondiente; y,
23. Las demás previstas en las leyes y reglamentos.
Nota: Artículo reformado por Ley No. 00, publicada en Registro Oficial Suplemento 303 de 19 de
Octubre del 2010 .
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .
Nota: Artículo reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .