Art. 2.- La presente Ley se fundamenta en los siguientes principios generales: el derecho a la vida, al
libre tránsito y la movilidad, la formalización del sector, lucha contra la corrupción, mejorar la calidad
de vida del ciudadano, preservación del ambiente, desconcentración y descentralización
interculturalidad e inclusión a personas con discapacidad.
En cuanto al transporte terrestre, tránsito y seguridad vial, se fundamenta en: la equidad y
solidaridad social, derecho a la movilidad de personas y bienes, respeto y obediencia a las normas y
regulaciones de circulación, atención al colectivo de personas vulnerables, recuperación del espacio
público en beneficio de los peatones y transportes no motorizados y la concepción de áreas urbanas
o ciudades amigables.
Nota: Inciso primero reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31
de Diciembre del 2014 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 66, 397