Art. 182.- No se podrá conducir vehículos automotores si se ha ingerido alcohol en niveles
superiores a los permitidos, según las escalas que se establezcan en el Reglamento; ni sustancias
estupefacientes, narcolexticos y psicotrópicas.
Todos los conductores están obligados a someterse, en el momento que el agente de tránsito lo
solicite, a las pruebas que se establezcan para la detección de posibles intoxicaciones por alcohol,
sustancias estupefacientes o psicotrópicas. La negativa de los conductores a realizarse los
exámenes que se señalen en esta Ley y su Reglamento, será considerada como presunción de estar
en el máximo grado de intoxicación. A igual control están obligados los usuarios de las vías cuando
se hallen implicados en algún accidente de tránsito.
Adicionalmente, se establecerán pruebas periódicas o esporádicas para conductores de vehículos de
transporte público para la detección de posibles intoxicaciones por alcohol o sustancias
estupefacientes o psicotrópicas.
Nota: Inciso segundo reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29
de Marzo del 2011 .
Concordancias:
REGLAMENTO A LEY DE TRANSPORTE TERRESTRE TRANSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 244, 245