Art. 188.- La formación, capacitación y entrenamiento de los aspirantes a conductores profesionales
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 42
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 42 of 66 --

estará a cargo de las Escuelas de Conducción Profesional, Sindicatos de Conductores
Profesionales, Institutos Técnicos de Educación Superior, Universidades y Escuelas Politécnicas
autorizados por el Directorio de la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte
Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial; la formación, capacitación y entrenamiento de los aspirantes a
conductores no profesionales estará a cargo del Servicio Ecuatoriano de Capacitación Profesional
(SECAP) y las escuelas debidamente autorizadas por el Directorio de la Agencia Nacional de
Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial.
Todas las escuelas serán supervisadas por el Director Ejecutivo de la Agencia Nacional de
Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, en forma directa o a través
de las unidades administrativas provinciales. Las escuelas de conductores profesionales y no
profesionales, para su funcionamiento, deberán observar y cumplir con los requisitos que para el
efecto se establezcan en el reglamento específico.
Las escuelas de conductores a las que se refiere el presente artículo realizarán obligatoriamente, al
menos una vez al año, actividades y programas de educación y seguridad vial, en beneficio de la
comunidad de su respectivo domicilio, acciones que serán reportadas a la Agencia Nacional de
Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial.
Se faculta a FEDESOMEC, Escuelas de Conducción de Chóferes Profesionales, Escuelas e
Institutos de Educación Superior, Universidades y Escuelas Politécnicas, al Servicio Ecuatoriano de
Capacitación Profesional (SECAP) y Sindicatos, debidamente autorizados por la Agencia Nacional
de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, para que sean los entes
encargados de la formación, capacitación, perfeccionamiento y titulación de operadores de
maquinaria agrícola y equipo caminero.
Nota: Artículo reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .