Art. 80.- Infracciones de Primera Clase.- Constituyen infracciones de transporte de primera clase, y
serán sancionadas con multa de cuatro (4) remuneraciones básicas unificadas del trabajador en
general, las siguientes:
1. El incumplimiento de las estipulaciones contractuales suscritas por parte del operador, en cuanto
no constituya una infracción más grave;
2. No atender en un plazo máximo de 96 horas los reclamos presentados por escrito por los usuarios
a las operadoras sobre incumplimiento de las frecuencias otorgadas por la Agencia Nacional de
Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial;
3. Las operadores que para el cumplimiento de sus fines, importen, fabriquen, distribuyan o vendan
vehículos, partes o piezas, y no cumplan con las especificaciones técnicas y los permisos
correspondientes establecidos por el Instituto Ecuatoriano de Normalización, Ministerio de Industrias
y Competitividad, Ministerio del sector del transporte y la Comisión Nacional del Transporte
Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial;
4. Las operadoras que se dediquen a la venta de partes o piezas de vehículos, y que no dispongan
del certificado de homologación;
5. No acatar las disposiciones legales, reglamentarias o contractuales vigentes o las que norme la
Comisión Nacional del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial;
6. Proveer a la Comisión Nacional o a las Comisiones Provinciales de Transporte Terrestre, Tránsito
y Seguridad Vial, información inexacta o incompleta sobre aspectos de los títulos habilitantes,
frecuencias y rutas;
7. La falta de pago de derechos y contribuciones, en los plazos estipulados;
8. No proveer información solicitada por la Comisión Nacional del Transporte Terrestre, Tránsito y
Seguridad Vial que sea necesaria para que este Organismo pueda ejercer sus funciones, de
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 23
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 23 of 66 --

planificar, evaluar, regular las actividades de transporte;
9. No proporcionar a los usuarios los términos y condiciones de prestación del servicio establecido
por la operadora en los documentos que suscriba con la Comisión Nacional o la Comisión Provincial
correspondiente, títulos habilitantes, contratos, permisos de operación, las frecuencias y rutas;
10. No llevar contabilidad de costos separada de los servicios que presta la operadora;
11. Las operadoras, que no cumplan con las normas de protección ambiental y de contaminación de
ruido estipuladas por la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito
y Seguridad Vial, o los Gobiernos Autónomos Descentralizados Municipales, Metropolitanos y
Regionales, en el ámbito de sus competencias.
Nota: Numerales 3. y 11. reformados por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de
29 de Marzo del 2011 .
Nota: Artículo reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Concordancias:
REGLAMENTO A LEY DE TRANSPORTE TERRESTRE TRANSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 88