Art. 62.- La Comisión Nacional establecerá las normas generales de funcionamiento, operación y
control de aquellas instalaciones, las que serán de uso obligatorio por parte de las empresas
operadoras de los servicios de transporte habilitadas.
En las ciudades donde no existan terminales terrestres, los Gobiernos Autónomos Descentralizados
determinarán un lugar adecuado dentro de los centros urbanos para que los usuarios puedan subir o
bajar de los vehículos de transporte público inter e intraprovincial de pasajeros.
Los denominados pasos laterales construidos en las diferentes ciudades serán usados
obligatoriamente para el transporte de carga pesada.
La Comisión Nacional en coordinación con los gobiernos seccionales, planificarán la construcción de
terminales terrestres, garantizando a los usuarios la conexión con sistemas integrados de transporte
urbano.
Nota: Inciso segundo reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29
de Marzo del 2011 .