Art. 101.- Las comercializadoras de vehículos motorizados o sus propietarios deberán entregar a los
propietarios, el vehículo debidamente matriculado, para que entren en circulación dentro del territorio
nacional.
Art. 101.1.- Las comercializadoras y/o fabricantes de unidades de carga, deberán entregar a los
propietarios, la unidad de carga debidamente matriculada en un plazo no mayor a 72 horas de la
compra.
Nota: Artículo agregado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .