Art. 189.- El Directorio de la Comisión Nacional autorizará el establecimiento de centros
especializados de capacitación para la recuperación de puntos en las licencias de conducir, los
cuales funcionarán para:
a) Los titulares de licencias profesionales; y,
b) Los titulares de licencias no profesionales.
Las Escuelas de Conducción, Institutos Técnicos de Educación Superior, Escuelas Politécnicas
Nacionales y Universidades autorizadas por el Órgano Nacional de Coordinación del Sistema de
Educación Superior, para la formación, serán también encargados de la capacitación para la
recuperación de puntos en las licencias de conducir.
Nota: Artículo reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .