Art. 66.- El servicio de transporte público intracantonal, es aquel que opera dentro de los límites
cantonales. La celebración de los contratos y/o permisos de operación de estos servicios será
atribución de los Gobiernos Autónomos Descentralizados Municipales o Metropolitanos o de la
Agencia Nacional en los cantones que no hayan asumido la competencia, con sujeción a las políticas
y resoluciones de la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y
Seguridad Vial y de conformidad con lo establecido en la presente Ley y su Reglamento.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .