Art. 165.- Los agentes de tránsito que tomen procedimiento en un accidente, siempre que cuenten
con los elementos o indicios probatorios estarán facultados para detener al o los presuntos autores
de un delito de tránsito, en donde resultaren heridos o fallecidos una o varias personas; y, ponerlos a
órdenes del Fiscal, que de manera inmediata solicitará la expedición del auto de prisión al Juez de
turno, para la realización de la audiencia de formulación de cargos. Los vehículos serán
aprehendidos como evidencia de la infracción de tránsito;
El incumplimiento de los plazos perentorios señalados en este artículo será sancionado con la baja
inmediata del agente que tomó procedimiento y la destitución del Fiscal, en su caso.
En la resolución de inicio de instrucción fiscal, se ordenará además el reconocimiento pericial de los
vehículos y la valoración de los daños causados, luego de lo cual, aquellos serán devueltos
inmediatamente a sus dueños.
De no haberse efectuado la aprehensión del o los vehículos involucrados, o de devolvérselos
posteriormente, el agente fiscal podrá solicitar al Juez de Tránsito disponga las medidas cautelares
pertinentes para la práctica de las mencionadas diligencias.
La diligencia de reconocimiento pericial de los vehículos ordenada por el fiscal será practicada dentro
del término de 72 horas, contadas desde que el Fiscal recibe el parte policial correspondiente.
Posteriormente al reconocimiento pericial se entregará el automotor a su propietario, su
representante.
Nota: Artículo reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 77
Art. 165.1.- En casos de accidentes de tránsito para garantizar la seguridad ciudadana, los agentes
civiles de tránsito en los sitios en que los Gobiernos Autónomos Descentralizados ejerzan las
competencias o la Comisión de Tránsito del Ecuador (CTE), de acuerdo con su jurisdicción, tomarán
procedimiento y deberán elaborar el parte de accidente de tránsito correspondiente.
Los vehículos detenidos por accidentes de tránsito serán trasladados a los patios de retención
vehicular, que estarán a cargo de los Gobiernos Autónomos Descentralizados que han asumido la
competencia, de la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y
Seguridad Vial (ANRCTTTSV) o de la Comisión de Tránsito del Ecuador (CTE) en sus respectivas
jurisdicciones, para continuar con la cadena de custodia que servirá para las diligencias de ley
pertinentes.
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 37
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 37 of 66 --

Nota: Artículo agregado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 00, publicada en Registro Oficial Suplemento 180 de 10 de
Febrero del 2014 .