Art. 236.- Dirigirá y controlará la actividad operativa y de los servicios del transporte terrestre,
tránsito y seguridad vial en la jurisdicción de la provincia del Guayas, red estatal-troncales nacionales
y demás circunscripciones territoriales que le fueren delegadas por los Gobiernos Autónomos
Descentralizados Municipales o Regionales, con sujeción a las regulaciones emanadas de la
Agencia Nacional de Regulación y Control de Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial. La
planificación y organización de estas acciones serán coordinadas con los Gobiernos Autónomos
Descentralizados que hubieren asumido dichas competencias.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .
TÍTULO II
DEL DIRECTORIO