Art. 104.- La matrícula tendrá una duración de cinco años; cada año se cancelará los derechos y
valores de tránsito asociados a cada vehículo, incluidos los valores en caso de haberlos que por
concepto de multas hubieren sido sancionados por la autoridad competente.
El pago de los valores por concepto de matriculación y la revisión será obligatoria y exclusiva de
acuerdo al último dígito de la placa de identificación vehicular en el mes que señale el reglamento, en
caso de que no lo hubiere hecho, podrá matricular el vehículo con la multa respectiva.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .