Art. 58.- El transporte por cuenta propia es un servicio que satisface necesidades de movilización de
personas o bienes, dentro del ámbito de las actividades comerciales exclusivas de las personas
naturales y/o jurídicas, mediante el uso de su propio vehículo o flota privada. Requerirá de una
autorización, en los términos establecidos en la presente Ley y su Reglamento. No se incluye en esta
clase el servicio particular, personal o familiar.
Por lo tanto, se prohíbe prestar mediante la autorización por cuenta propia, servicios de transporte
público o comercial, en caso de incumplimiento serán sancionados con la suspensión o revocatoria
de la autorización, según lo determine la máxima autoridad conforme el proceso que se señale en el
Reglamento específico.
Los vehículos que realicen transporte por cuenta propia, deberán obligatoriamente ser parte y
constar en los activos de las personas naturales o jurídicas que presten dicho servicio, y estar
debidamente matriculados a nombre de dichas personas. Los vehículos que consten matriculados a
nombre de una persona natural o jurídica diferente, no podrán prestar el servicio de transporte de
carga por cuenta propia.
Nota: Inciso tercero agregado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
Nota: Inciso segundo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31
de Diciembre del 2014 .
Concordancias:
REGLAMENTO A LEY DE TRANSPORTE TERRESTRE TRANSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 47
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 76
Art. 58.1.- Se denomina vehículo de transporte particular el que satisface las necesidades propias de
transporte de sus propietarios sin fines de lucro.
Nota: Artículo agregado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .