Art. 179.- En las contravenciones, los agentes de tránsito entregarán personalmente al responsable
de la comisión de la contravención, copia de la boleta correspondiente, en la cual se señalará la
contravención, el nombre y número de cédula del conductor del vehículo, o de no poder establecerse
la identidad del conductor el número de placas del vehículo. En caso de que no se pueda entregar la
boleta personalmente, ésta de ser posible se remitirá al domicilio del propietario del vehículo en un
plazo no mayor de setenta y dos horas contados desde la fecha en que fue cometida la infracción.
Dicha boleta llevará impreso el detalle de la contravención y la advertencia de las sanciones
correspondientes que para ella prevé la Ley.
Las contravenciones podrán ser también detectadas y notificadas por medios electrónicos y
tecnológicos en los términos establecidos para tal efecto en el Reglamento en caso de impugnación
de la contravención, el impugnante presentará la copia de la boleta de citación ante el Juez o la
autoridad competente. El original de la boleta con el parte correspondiente, será elevado al Juez de
Contravenciones o a la autoridad competente, quien juzgará sumariamente en una sola Audiencia
convocada para el efecto en donde se le dará al contraventor el legítimo derecho a la defensa, e
impondrá las sanciones que correspondan.
Los registros electrónicos de los sistemas de seguridad, cámaras de vigilancia de seguridad en las
ciudades, cámaras instaladas en los peajes y otros implementados por las instituciones públicas, o
los Gobiernos Autónomos Descentralizados, a cargo de la administración de vías, avenidas y
autopistas que posean sistema de pago de peajes y peaje automático serán consideradas pruebas
suficientes para la aplicación de los delitos y contravenciones.
El infractor responsable no podrá renovar su licencia de conducir, ni matricular el vehículo que esté a
su nombre, si antes no ha cancelado el valor de las multas más los recargos correspondientes.
Cuando se trate de una contravención por mal estacionamiento, y no se pueda ubicar a su
conductor, se procederá a colocar en alguna parte visible de su vehículo el adhesivo
correspondiente; en este caso el obligado al pago será el propietario del vehículo y no podrá
matricularlo si antes no ha cancelado el valor de las multas más los recargos respectivos.
El pago de la multa se efectuará dentro de los diez días hábiles posteriores a la fecha de la
notificación del acta de juzgamiento, en caso de mora se cancelará una multa adicional del dos por
ciento (2%), sobre el valor principal, por cada mes o fracción de mes de mora hasta un máximo
equivalente al cien por ciento (100%) de la multa.
Estos valores si fuese necesario, se recaudarán mediante el procedimiento coactivo.
El acta de juzgamiento, cuya notificación obligatoriamente se la hará a los organismos de tránsito
correspondientes, constituye título de crédito contra el conductor o el propietario del vehículo, según
el caso, y el valor de la multa deberá cancelarse en las oficinas de recaudaciones de los organismos
de tránsito provinciales de su jurisdicción, o cualquiera de los bancos autorizados para tales cobros.
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 40
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 40 of 66 --

Nota: Incisos segundo reformado y tercero agregado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial
Suplemento 415 de 29 de Marzo del 2011 .