Art. 75.- Corresponde a los Gobiernos Autónomos Descentralizados Regionales, Metropolitanos y
Municipales, en el ejercicio de sus respectivas competencias, en el ámbito de su jurisdicción, otorgar
los siguientes títulos habilitantes según corresponda:
a) Contratos de Operación para la prestación de servicio de transporte público de personas o bienes,
para el ámbito intracantonal; y,
b) Permisos de Operación para la prestación de los servicios de transporte comercial en todas sus
modalidades, a excepción de carga pesada y turismo, para el ámbito intracantonal.
En las jurisdicciones donde los Gobiernos Autónomos Descentralizados Regionales, Metropolitanos
y Municipales no ejerzan la competencia de tránsito será la Agencia Nacional de Regulación y
Control del Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, quien otorgue los respectivos títulos
habilitantes.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .