Art. 204.- Los ciclistas tendrán los siguientes derechos:
a) Transitar por todas las vías públicas del país, con respeto y seguridad, excepto en aquellos en la
que la infraestructura actual ponga en riesgo su seguridad, como túneles y pasos a desnivel sin carril
para ciclistas, en los que se deberá adecuar espacios para hacerlo;
b) Disponer de vías de circulación privilegiada dentro de las ciudades y en las carreteras, como
ciclovías y espacios similares;
c) Disponer de espacios gratuitos y libres de obstáculos, con las adecuaciones correspondiente, para
el parqueo de las bicicletas en los terminales terrestres, estaciones de bus o similares;
d) Derecho preferente de vía o circulación en los desvíos de avenidas y carreteras, cruce de
caminos, intersecciones no señalizadas y ciclovías;
e) A transportar sus bicicletas en los vehículos de transporte público cantonal e interprovincial, sin
ningún costo adicional. Para facilitar este derecho, y sin perjuicio de su cumplimiento incondicional,
los transportistas dotarán a sus unidades de estructuras portabicicletas en sus partes anterior y
superior; y,
f) Derecho a tener días de circulación preferente de las bicicletas en el área urbana, con
determinación de recorridos, favoreciéndose e impulsándose el desarrollo de ciclopaseos
ciudadanos.
Nota: Literal c) reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
CAPÍTULO II
DE LOS VEHÍCULOS
SECCIÓN 1
REVISIÓN TÉCNICA VEHICULAR Y HOMOLOGACIONES