Art. 199.- Durante su desplazamiento por la vía pública, los peatones deberán cumplir lo siguiente:
a) Acatar las indicaciones de los agentes de tránsito y las disposiciones que para al (sic) efecto se
dicten;
b) Utilizar las calles y aceras para la práctica de actividades que no atenten contra su seguridad, la
de terceros o bienes;
c) Abstenerse de solicitar transporte o pedir ayuda a los automovilistas en lugares inapropiados o
prohibidos;
d) Cruzar las calles por los cruces cebra y pasos elevados o deprimidos de no existir pasos cebra,
cruzar por las esquinas de las intersecciones;
e) Abstenerse de caminar sobre la calzada de las calles abiertas al tránsito vehicular;
f) Abstenerse de cruzar la calle por la parte anterior y posterior de los automotores que se hayan
detenido momentáneamente;
g) Cuando no existan aceras junto a la calzada, circular al margen de los lugares marcados y, a falta
de marca, por el espaldón de la vía y siempre en sentido contrario al tránsito de vehículos;
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL - Página 46
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 46 of 66 --

h) Embarcarse o desembarcarse de un vehículo sin invadir la calle, sólo cuando el vehículo esté
detenido y próximo a la orilla de la acera;
i) Procurar en todo momento su propia seguridad y la de los demás; y,
j) Las demás señaladas en los reglamentos e instructivos.
Nota: Artículo reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
Concordancias:
REGLAMENTO A LEY DE TRANSPORTE TERRESTRE TRANSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 266, 268, 269