Art. 234.- La Comisión de Tránsito del Ecuador (CTE) es una persona jurídica de derecho público,
desconcentrada, de duración indefinida, con patrimonio propio y con autonomía funcional,
administrativa, financiera y presupuestaria, con domicilio en la ciudad de Guayaquil y con jurisdicción
en la red estatal-troncales nacionales y demás circunscripciones territoriales que le fueren delegadas
por los Gobiernos Autónomos Descentralizados Municipales.
Nota: Artículo sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de Marzo
del 2011 .