Art. 82.- Infracciones de Tercera Clase.- Constituyen infracciones de transporte de tercera clase, que
serán sancionadas con multa de ocho (8) remuneraciones básicas unificadas del trabajador en
general las siguientes:
1. Reincidir en el período de un año, en la comisión de una misma infracción de segunda clase;
2. La prestación de servicios que no correspondan al objeto del contrato de operación, autorización,
permiso o licencias, frecuencias o rutas que no se les haya asignado conforme a la Ley;
3. Las operadoras o los propietarios de los vehículos de transporte terrestre que incumplan la
obligación de afiliar al Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social (IESS) a los conductores y oficiales
que laboran en sus unidades, sin perjuicio de las demás acciones legales a que hubiere lugar;
4. Las operadoras de transporte público que no mantengan una caja común para los ingresos que
obtengan del desarrollo de las actividades de transporte para las cuales estén autorizadas;
5. Los que realizaren operaciones clandestinas de servicios y transportación, en cualquiera de sus
modalidades;
6. Contravenir lo establecido en la presente Ley respecto de garantizar el trato no discriminatorio en
la prestación de los servicios de transporte a niños, adultos mayores de 65 años de edad y personas
con discapacidad;
7. Interrumpir o suspender, sin causa justificada, la prestación de servicios de operadores.
Nota: Numeral 6. reformado por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 415 de 29 de
Marzo del 2011 .
Nota: Numeral 4 sustituido por Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 407 de 31 de
Diciembre del 2014 .
Concordancias:
REGLAMENTO A LEY DE TRANSPORTE TERRESTRE TRANSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 88
SECCIÓN 2
DE LA APLICACIÓN DE LAS SANCIONES