Art. 380.- Daños materiales.- La persona que como consecuencia de un accidente de tránsito
cause daños materiales cuyo costo de reparación sea mayor a dos salarios y no exceda de
seis salarios básicos unificados del trabajador en general, será sancionada con multa de dos
salarios básicos unificados del trabajador en general y reducción de seis puntos en su licencia
de conducir, sin perjuicio de la responsabilidad civil para con terceros a que queda sujeta por
causa de la infracción.
En el caso del inciso anterior, la persona que conduzca un vehículo en el lapso en que la
licencia de conducir se encuentre suspendida temporal o definitivamente, será sancionada con
multa de cinco salarios básicos unificados del trabajador en general.
La persona que como consecuencia del accidente de tránsito cause solamente daños
materiales cuyo costo de reparación exceda los seis salarios básicos unificados del trabajador
en general, será sancionada con multa de cuatro salarios básicos unificados del trabajador en
general y reducción de nueve puntos en su licencia de conducir.
En el caso del inciso anterior, la persona que conduzca un vehículo en el lapso en que la
licencia de conducir se encuentre suspendida temporal o definitivamente, será sancionada con
multa de siete salarios básicos unificados del trabajador en general.
En cualquier caso, la o el propietario del vehículo será solidariamente responsable de los daños
civiles.