Art. 391.- Contravenciones de tránsito de sexta clase.- Será sancionado con multa equivalente
al diez por ciento de un salario básico unificado del trabajador general y reducción de tres
puntos en su licencia de conducir:
1. La o el conductor de un vehículo automotor que circule contraviniendo las normas previstas
en los reglamentos de tránsito y demás disposiciones aplicables, relacionadas con la
emanación de gases.
2. La persona que no conduzca su vehículo por la derecha en las vías de doble dirección.
3. La o el conductor que invada con su vehículo las vías exclusivas asignadas a los buses de
transporte rápido.
4. La o el conductor de un vehículo automotor que no lleve en el mismo, un botiquín de
primeros auxilios equipado y un extintor de incendios cargado y funcionando, de conformidad
con lo establecido en los reglamentos de tránsito.
5. La o el conductor que estacione un vehículo en los sitios prohibidos por la ley o los
reglamentos de tránsito; o que, sin derecho, estacione su vehículo en los espacios destinados
a un uso exclusivo de personas con discapacidad o mujeres embarazadas; o estacione su
vehículo obstaculizando rampas de acceso para discapacitados, puertas de garaje o zonas de
circulación peatonal. En caso que el conductor no se encuentre en el vehículo este será
trasladado a uno de los sitios de retención vehicular
6. La persona que obstaculice el tránsito vehicular al quedarse sin combustible.
7. La o el conductor de un vehículo automotor particular que transporte a niños sin las
correspondientes seguridades, de conformidad con lo establecido en los reglamentos de
tránsito.
8. La o el conductor que no detenga el vehículo, antes de cruzar una línea férrea, de buses de
transporte rápido en vías exclusivas o similares.
9. La persona que conduzca o instale, sin autorización del organismo competente, en los
vehículos particulares o públicos, sirenas o balizas de cualquier tipo, en cuyo caso además de
la sanción prevista en el presente artículo, se le retirarán las balizas, o sirenas del vehículo.
10. La o el conductor que en caso de desperfecto mecánico no use o no coloque
adecuadamente los triángulos de seguridad, conforme lo establecido en los reglamentos de
tránsito.
11. La persona que conduzca un vehículo con vidrios con películas antisolares oscuras,
polarizados o cualquier tipo de adhesivo que impidan la visibilidad del conductor, excepto los
autorizados en el reglamento correspondiente o cuyo polarizado de origen sea de fábrica.
12. La o el conductor que utilice el teléfono celular mientras conduce y no haga uso del
dispositivo homologado de manos libres.
13. La o el conductor de transporte público de servicio masivo que incumpla las tarifas
preferenciales fijadas por la ley en beneficio de los niños, estudiantes, personas adultas
mayores de sesenta y cinco años de edad y personas con capacidades especiales.
14. La o el conductor que no encienda las luces del vehículo en horas de la noche o conduzca
en sitios oscuros como túneles, con las luces apagadas.
15. La o el conductor, controlador o ayudante de transporte público o comercial que maltrate de
obra o de palabra a los usuarios.
16. Las (sic) personas que, sin permiso de la autoridad de tránsito competente, realice
actividades o competencias deportivas en las vías públicas, con vehículos de tracción humana
o animal.
17. La o el propietario de mecánicas, estaciones de servicio, talleres de bicicletas, motocicletas
y de locales de reparación o adecuación de vehículos en general, que preste sus servicios en
la vía pública.
18. La o el propietario de vehículos de servicio público, comercial o privado que instale en sus
vehículos equipos de vídeo o televisión en sitios que puedan provocar la distracción del
conductor.
19. La o el conductor de un vehículo que presta servicio de transporte urbano que circule con

-- 8 of 9 --

las puertas abiertas.
20. La o el conductor de vehículos pesados que circule por zonas restringidas sin perjuicio de
que se cumpla con lo estipulado en las ordenanzas municipales.
21. La persona que conduzca un vehículo automotor sin portar su licencia de conducir.
A las y los ciclistas y peatones, en los casos que corresponda, se los sancionará únicamente
con la multa.