Art. 386.- Contravenciones de tránsito de primera clase.- Será sancionado con pena privativa
de libertad de tres días, multa de un salario básico unificado del trabajador en general y
reducción de diez puntos en su licencia de conducir:
1. La persona que conduzca sin haber obtenido licencia.
2. La o el conductor que falte de obra a la autoridad o agente de tránsito.
3. La o el conductor que con un vehículo automotor, exceda los límites de velocidad fuera del
rango moderado, establecidos en el reglamento correspondiente.
En el caso del número 1, no se aplicará la reducción de puntos. El vehículo solo será devuelto
cuando se cancele el valor de la multa correspondiente y la persona propietaria del vehículo
será solidariamente responsable del pago de esta multa.
Será sancionado con dos salarios básicos unificados del trabajador en general, reducción de
diez puntos en su licencia de conducir y retención del vehículo por el plazo mínimo de siete
días:
1. La o el conductor que transporte pasajeros o bienes, sin contar con el título habilitante
correspondiente, la autorización de frecuencia o que realice un servicio diferente para el que
fue autorizado. Si además el vehículo ha sido pintado ilegalmente con el mismo color y
características de los vehículos autorizados, la o el juzgador dispondrá que el vehículo sea
pintado con un color distinto al de las unidades de transporte público o comercial y prohibirá su
circulación, hasta tanto se cumpla con dicho mandamiento. El cumplimiento de esta orden solo
será probado con la certificación que para el efecto extenderá el responsable del sitio de
retención vehicular al que será trasladado el vehículo no autorizado. Los costos del cambio de
pintura del vehículo estarán a cargo de la persona contraventora.
2. La persona que conduzca un vehículo con una licencia de categoría diferente a la exigible

-- 4 of 9 --

para el tipo de vehículo que conduce.
3. Las personas que participen con vehículos a motor en competencias en la vía pública.