Art. 390.- Contravenciones de tránsito de quinta clase.- Será sancionado con multa equivalente
al quince por ciento de un salario básico unificado del trabajador en general y reducción de
cuatro punto cinco puntos en su licencia de conducir:

-- 6 of 9 --

1. La o el conductor que, al descender por una pendiente, apague el motor de su vehículo.
2. La o el conductor que realice cualquier acción ilícita para evadir el pago de los peajes en los
sitios legalmente establecidos.
3. La o el conductor que conduzca un vehículo en sentido contrario a la vía normal de
circulación, siempre que la respectiva señalización esté clara y visible.
4. La o el conductor de un vehículo a diesel cuyo tubo de escape no esté instalado de
conformidad con los reglamentos de tránsito.
5. La o el propietario o conductor de un vehículo automotor que, en caso de emergencia o
calamidad pública, luego de ser requeridos, se niegue a prestar la ayuda solicitada.
6. La o el conductor de vehículos a motor que, ante las señales de alarma o toque de sirena de
un vehículo de emergencia, no deje la vía libre.
7. La o el conductor que detenga o estacione un vehículo automotor en lugares no permitidos,
para dejar o recoger pasajeros o carga, o por cualquier otro motivo.
8. La o el conductor que estacione un vehículo automotor en cualquier tipo de vías, sin tomar
las precauciones reglamentariamente previstas para evitar un accidente de tránsito o lo deje
abandonado en la vía pública.
9. La o el conductor de un taxi, que no utilice el taxímetro las veinticuatro horas, altere su
funcionamiento o no lo ubique en un lugar visible al usuario.
10. La o el conductor de un vehículo automotor que tenga, según los reglamentos de tránsito,
la obligación de contar con cinturones de seguridad y no exija el uso del mismo a sus usuarios
o acompañantes.
11. La o el conductor que haga cambio brusco o indebido de carril.
12. La o el conductor de un vehículo de transporte público masivo de pasajeros que cargue
combustible cuando se encuentren prestando el servicio de transporte.
13. La o el conductor que lleve en sus brazos o en sitios no adecuados a personas, animales u
objetos.
14. La o el conductor que conduzca un vehículo sin luces, en mal estado de funcionamiento, no
realice el cambio de las mismas en las horas y circunstancias que establecen los reglamentos
de tránsito o no utilice las luces direccionales luminosas antes de efectuar un viraje o
estacionamiento.
15. La o el conductor que adelante a un vehículo de transporte escolar mientras este se
encuentre estacionado, en lugares autorizados para tal efecto, y sus pasajeros estén
embarcando o desembarcando.
16. La o el conductor de vehículos de propiedad del sector público ecuatoriano que conduzca el
vehículo oficial fuera de las horas de oficina, sin portar el respectivo salvoconducto.
17. La o el conductor de vehículo de transporte público masivo que se niegue a transportar a
los ciclistas con sus bicicletas, siempre que el vehículo cuente con las facilidades para
transportarlas.
18. La o el conductor que no respete el derecho preferente de los ciclistas en los desvíos,
avenidas y carreteras, cruce de caminos, intersecciones no señalizadas y ciclovías.
19. La o el conductor que invada con su vehículo, circulando o estacionándose, las vías
asignadas para uso exclusivo de los ciclistas.
20. La o el conductor de motocicletas, motonetas, bicimotos, tricar y cuadrones que transporte
un número de personas superior a la capacidad permitida, de conformidad con lo establecido
en los reglamentos de tránsito.
21. La persona que altere la circulación y la seguridad peatonal por colocar obstáculos en la vía
pública sin la respectiva autorización o sin fijar los avisos correspondientes.
22. La o el conductor que deje en el interior del vehículo a niñas o niños solos, sin supervisión
de una persona adulta.
A las o los ciclistas y peatones, en los casos que corresponda, se los sancionará únicamente
con la multa.

-- 7 of 9 --