Art. 376.- Muerte causada por conductor en estado de embriaguez o bajo los efectos de
sustancias estupefacientes, psicotrópicas o preparados que las contengan.- La persona que
conduzca un vehículo a motor en estado de embriaguez o bajo los efectos de sustancias
estupefacientes, psicotrópicas o preparados que las contengan y ocasione un accidente de
tránsito del que resulten muertas una o más personas, será sancionada con pena privativa de
libertad de diez a doce años, revocatoria definitiva de la licencia para conducir vehículos.
En el caso del transporte público, además de la sanción prevista en el inciso anterior, el

-- 1 of 9 --

propietario del vehículo y la operadora de transporte serán solidariamente responsables por los
daños civiles, sin perjuicio de las acciones administrativas que sean ejecutadas por parte del
organismo de transporte competente sobre la operadora.