Art. 389.- Contravenciones de tránsito de cuarta clase.- Serán sancionados con multa
equivalente al treinta por ciento de un salario básico unificado del trabajador en general, y
reducción de seis puntos en su licencia de conducir:
1. La o el conductor que desobedezca las órdenes de los agentes de tránsito, o que no respete
las señales manuales de dichos agentes, en general toda señalización colocada en las vías
públicas, tales como: semáforos, pare, ceda el paso, cruce o preferencia de vías.
2. La persona que adelante a otro vehículo en movimiento en zonas o sitios peligrosos, tales
como: curvas, puentes, túneles, al coronar una cuesta o contraviniendo expresas normas
reglamentarias o de señalización.
3. La o el conductor que altere la circulación y la seguridad del tránsito vehicular, por colocar
obstáculos en la vía pública sin la respectiva autorización o sin fijar los avisos
correspondientes.
4. Las o los conductores de vehículos de transporte escolar que no porten elementos distintivos
y luces especiales de parqueo, que reglamentariamente deben ser utilizadas en las paradas
para embarcar o desembarcar estudiantes.
5. La o el conductor que falte de palabra a la autoridad o agente de tránsito.
6. La o el conductor que con un vehículo automotor exceda dentro de un rango moderado los
límites de velocidad permitidos, de conformidad con los reglamentos de tránsito
correspondientes.
7. La o el conductor que conduzca un vehículo a motor que no cumpla las normas y
condiciones técnico mecánicas adecuadas conforme lo establezcan los reglamentos de tránsito
respectivos, debiendo además retenerse el vehículo hasta que supere la causa de la infracción.
8. La o el conductor profesional que sin autorización, preste servicio de transporte público,
comercial, o por cuenta propia fuera del ámbito geográfico de prestación autorizada en el título
habilitante correspondiente; se exceptúa el conductor de taxi fletado o de transporte mixto
fletado que excepcionalmente transporte pasajeros fuera del ámbito de operación, quedando
prohibido establecer rutas y frecuencias.
9. La o el propietario de un automotor de servicio público, comercial o privado que confíe su
conducción a personas no autorizadas.
10. La o el conductor que transporte carga sin colocar en los extremos sobresalientes de la
misma, banderines rojos en el día o luces en la noche, de acuerdo con lo establecido en los
reglamentos de tránsito o sin observar los requisitos exigidos en los mismos.
11. La o el conductor y los acompañantes, en caso de haberlos, de motocicletas, motonetas,
bicimotos, tricar y cuadrones que no utilicen adecuadamente casco de seguridad homologados
de conformidad con lo establecido en los reglamentos de tránsito o, que en la noche no utilicen
prendas visibles retroreflectivas
12. La persona que conduzca un vehículo automotor sin las placas de identificación
correspondientes o con las placas alteradas u ocultas y de conformidad con lo establecido en
los reglamentos de tránsito.
Si el automotor es nuevo el conductor o propietario tendrá un plazo máximo de treinta días para
obtener la documentación correspondiente.
A las o los ciclistas y peatones, en los casos que corresponda, se los sancionará únicamente
con la multa.