Art. 374.- Agravantes en infracciones de tránsito.- Para la imposición de la pena, en las
infracciones de tránsito, se considerarán las siguientes circunstancias:
1. La persona que conduzca un vehículo a motor con licencia de conducir caducada,
suspendida temporal o definitivamente y cause una infracción de tránsito, será sancionada con
el máximo de la pena correspondiente a la infracción cometida.
2. La persona que sin estar legalmente autorizada para conducir vehículos a motor o haciendo
uso de una licencia de conducir de categoría y tipo inferior a la necesaria, según las
características del vehículo, incurra en una infracción de tránsito, será sancionada con el
máximo de la pena correspondiente a la infracción cometida.
3. La persona que ocasione un accidente de tránsito y huya del lugar de los hechos, será
sancionada con el máximo de la pena correspondiente a la infracción cometida.
4. La persona que ocasione un accidente de tránsito con un vehículo sustraído, será
sancionada con el máximo de las penas previstas para la infracción cometida, aumentadas en
la mitad, sin perjuicio de la acción penal a que haya lugar por la sustracción del automotor.