Art. 387.- Contravenciones de tránsito de segunda clase.- Serán sancionados con multa del
cincuenta por ciento de un salario básico unificado del trabajador en general y reducción de
nueve puntos en el registro de su licencia de conducir:
1. La o el conductor que ocasione un accidente de tránsito del que resulten solamente daños
materiales, cuyos costos sean inferiores a dos salarios básicos unificados del trabajador en
general.
2. La persona que conduzca con licencia caducada, anulada, revocada o suspendida, la misma
que deberá ser retirada inmediatamente por el agente de tránsito.
3. La persona adolescente, mayor a dieciséis años, que posea un permiso de conducción que
requiera compañía de un adulto que posea licencia y no cumpla con lo normado.
4. La o el conductor extranjero que habiendo ingresado legalmente al país se encuentre
brindando servicio de transporte comercial dentro de las zonas de frontera.
5. La o el conductor de transporte por cuenta propia o comercial que exceda el número de
pasajeros o volumen de carga de capacidad del automotor.
A las o los ciclistas y peatones, en los casos que corresponda, se los sancionará únicamente
con la multa.