Art. 388.- Contravenciones de tránsito de tercera clase.- Serán sancionados con multa
equivalente al cuarenta por ciento de un salario básico unificado del trabajador en general y
reducción de siete punto cinco puntos en su licencia de conducir:
1. La o el conductor que detengan o estacionen vehículos en sitios o zonas que entrañen
peligro, tales como: zonas de seguridad, curvas, puentes, ingresos y salidas de los mismos,
túneles, así como el ingreso y salida de estos, zonas estrechas, de poca visibilidad, cruces de
caminos, cambios de rasante, pendientes, o pasos a desnivel, sin tomar las medidas de
seguridad señaladas en los reglamentos.
2. La o el conductor que con un vehículo automotor o con los bienes que transporta, cause
daños o deterioro a la superficie de la vía pública.
3. La o el conductor que derrame en la vía pública sustancias o materiales deslizantes,
inflamables o contaminantes, salvo caso fortuito o fuerza mayor debidamente comprobados.
4. La o el conductor que transporte material inflamable, explosivo o peligroso en vehículos no
acondicionados para el efecto o sin el permiso de la autoridad competente y las o los
conductores no profesionales que realizaren esta actividad con un vehículo calificado para el
efecto.
5. La persona que construya o mande a construir reductores de velocidad sobre la calzada de
las vías, sin previa autorización o inobservando las disposiciones de los respectivos
reglamentos.
6. Las personas que roturen o dañen las vías de circulación vehicular sin la respectiva
autorización, dejen escombros o no retiren los desperdicios de la vía pública luego de
terminadas las obras.
7. La o el conductor de un vehículo automotor que circule con personas en los estribos o
pisaderas, baldes de camionetas, parachoques o colgados de las carrocerías de los vehículos.
8. La o el conductor de transporte público, comercial o independiente que realice el servicio de
transporte de pasajeros y carga en cuyo vehículo no porte las franjas retroreflectivas previstas
en los reglamentos de tránsito.
9. La o el conductor de transporte público o comercial que se niegue a brindar el servicio.
A las o los ciclistas y peatones, en los casos que corresponda, se los sancionará únicamente

-- 5 of 9 --

con la multa.