Art. 379.- Lesiones causadas por accidente de tránsito.- En los delitos de tránsito que tengan
como resultado lesiones a las personas, se aplicarán las sanciones previstas en el artículo 152
reducidas en un cuarto de la pena mínima prevista en cada caso.
Serán sancionadas además con reducción de diez puntos en su licencia.
En los delitos de tránsito que tengan como resultado lesiones, si la persona conduce el
vehículo en estado de embriaguez o bajo los efectos de sustancias estupefacientes,
psicotrópicas o preparados que las contengan, se aplicarán las sanciones máximas previstas

-- 2 of 9 --

en el artículo 152, incrementadas en un tercio y la suspensión de la licencia de conducir por un
tiempo igual a la mitad de la pena privativa de libertad prevista en cada caso.
La o el propietario del vehículo será responsable solidario por los daños civiles.