Art. 392.- Contravenciones de tránsito de séptima clase.- Será sancionado con multa
equivalente al cinco por ciento de un salario básico unificado del trabajador general y reducción
de uno punto cinco puntos en su licencia de conducir:
1. La o el conductor que use inadecuada y reiteradamente la bocina u otros dispositivos
sonoros contraviniendo las normas previstas en los reglamentos de tránsito y demás normas
aplicables, referente a la emisión de ruidos.
2. La o el conductor de transporte público de servicio masivo de personas y comercial cuyo
vehículo circule sin los distintivos e identificación reglamentarios, sobre el tipo de servicio que
presta la unidad que conduce.
3. La persona con discapacidad que conduzca un vehículo adaptado a su discapacidad sin la
identificación o distintivo correspondiente.
4. La o el conductor de un vehículo de servicio público que no presente la lista de pasajeros,
cuando se trate de transporte público interprovincial o internacional.
5. La o el conductor que no mantenga la distancia prudente de seguimiento, de conformidad
con los reglamentos de tránsito.
6. La o el conductor que no utilice el cinturón de seguridad.
7. La o el conductor de un vehículo de transporte público o comercial que no ponga a
disposición de los pasajeros recipientes o fundas para recolección de basura o desechos.
8. La o el peatón que en las vías públicas no transite por las aceras o sitios de seguridad
destinados para el efecto.
9. La o el peatón que, ante las señales de alarma o toque de sirena de un vehículo de
emergencia, no deje la vía libre.
10. La persona que desde el interior de un vehículo arroje a la vía pública desechos que
contaminen el ambiente.
11. La persona que ejerza actividad comercial o de servicio sobre las zonas de seguridad
peatonal o calzadas.
12. La o el ciclista o motociclista que circule por sitios en los que no le esté permitido.
13. La o el comprador de un vehículo automotor que no registre, en el organismo de tránsito
correspondiente, el traspaso de dominio del bien, dentro del plazo de treinta días, contado a
partir de la fecha del respectivo contrato.
14. La o el ciclista y conductor de vehículos de tracción animal que no respete la señalización
reglamentaria respectiva.
15. La o el propietario de un vehículo que instale, luces, faros o neblineros en sitios prohibidos
del automotor, sin la respectiva autorización.
A las y los ciclistas y peatones, en los casos que corresponda, se los sancionará únicamente
con la multa.

-- 9 of 9 --