Art. 378.- Muerte provocada por negligencia de contratista o ejecutor de obra.- La persona
contratista o ejecutor de una obra que por infringir un deber objetivo de cuidado en la ejecución
de obras en la vía pública o de construcción, ocasione un accidente de tránsito en el que
resulten muertas una o más personas, será sancionada con pena privativa de libertad de tres a
cinco años. La persona contratista o ejecutora de la obra y la entidad que contrató la
realización de la obra, será solidariamente responsable por los daños civiles ocasionados.
Si las obras son ejecutadas mediante administración directa por una institución del sector
público, la sanción en materia civil se aplicará directamente a la institución y en cuanto a la
responsabilidad penal se aplicarán las penas señaladas en el inciso anterior a la o al
funcionario responsable directo de la obra.
De verificarse por parte de las autoridades de tránsito que existe falta de previsión del peligro o
riesgo durante la ejecución de obras en la vía pública, dicha obra será suspendida hasta
subsanar la falta de previsión mencionada, sancionándose a la persona natural o jurídica
responsable con la multa aplicable para esta infracción.