Art. 385.- Conducción de vehículo en estado de embriaguez.- La persona que conduzca un
vehículo en estado de embriaguez, será sancionada de acuerdo con la siguiente escala:
1. Si el nivel de alcohol por litro de sangre es de 0,3 a 0,8 gramos, se aplicará multa de un
salario básico unificado del trabajador en general, pérdida de cinco puntos en su licencia de
conducir y cinco días de privación de libertad.
2. Si el nivel de alcohol por litro de sangre es mayor de 0,8 hasta 1,2 gramos, se aplicará multa
de dos salarios básicos unificados del trabajador en general, pérdida de diez puntos en su
licencia de conducir y quince días de privación de libertad.
3. Si el nivel de alcohol por litro de sangre supera 1,2 gramos, se aplicará multa de tres salarios
básicos unificados del trabajador en general, la suspensión de la licencia por sesenta días y
treinta días de privación de libertad.
Para las o los conductores de vehículos de transporte público liviano o pesado, comercial o de
carga, la tolerancia al consumo de cualquier sustancia estupefaciente, psicotrópica o preparado
que las contengan es cero, y un nivel máximo de alcohol de 0,1 gramos por cada litro de
sangre. En caso de exceder dicho límite, la sanción para el responsable será, pérdida de treinta
puntos en su licencia de conducir y pena privativa de libertad de noventa días.
Además, en todos estos casos, como medida preventiva se aprehenderá el vehículo por
veinticuatro horas.