Art. 578.- Clases.- El expediente es físico y electrónico.
El expediente físico contendrá todos los documentos que deben reducirse a escrito y los registros de
la realización de las actuaciones orales, pero no el contenido de las mismas.
El expediente electrónico archivará todos los documentos que pueden ser transmitidos
electrónicamente y todas las diligencias que se han reducido a escrito o que se reciben por escrito,
las mismas que son digitalizadas.
Los expedientes electrónicos de todos los procesos serán administrados en una misma base de
datos en línea a cargo del Consejo de la Judicatura.