Art. 645.- Contravenciones con pena privativa de libertad.- Quien sea sorprendido en el
cometimiento de una contravención con pena privativa de libertad, será detenido y puesto a órdenes
de la o el juzgador de turno, dentro de las veinticuatro horas siguientes, para su juzgamiento en una
sola audiencia donde se presentará la prueba. A esta audiencia acudirá la o el agente de tránsito que
aprehenda al infractor.
Al final de la audiencia la o el juzgador dictará la sentencia respectiva.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 386