Art. 300.- Receptación aduanera.- La adquisición a título oneroso o gratuito, recepción en prenda o
consignación y tenencia o almacenamiento de mercancías extranjeras, cuya cuantía sea superior a
ciento cincuenta salarios básicos unificados del trabajador en general, sin que el tenedor de las
mismas acredite su legal importación o legítima adquisición en el país, dentro de las setenta y dos
horas siguientes al requerimiento de la autoridad aduanera competente, será sancionada con una
pena privativa de libertad de uno a tres años y multa del duplo del valor en aduana de la mercancía.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA PRODUCCIÓN, COMERCIO E INVERSIONES, COPCI, Arts. 152, 190, 198