Art. 433.- Trámite.- En el procedimiento se deberán seguir las siguientes reglas:
1. La acusación particular podrá presentarse desde el inicio de la instrucción hasta antes de su
conclusión.
2. La o el acusador particular comparecerá ante la o el juzgador a reconocer el contenido de la
acusación.
3. La o el juzgador examinará si la acusación particular reúne los requisitos previstos y la aceptará a
trámite, ordenando la citación. Si la encuentra incompleta, la o el juzgador, después de precisar la
omisión con claridad, dispondrá que el acusador la complete, en el plazo de tres días. Si el acusador
particular no la completa se entenderá como no propuesta.
4. La o el juzgador ordenará la citación con la acusación particular a la persona procesada por
cualquier medio efectivo a su alcance y dejará constancia de dicho acto procesal.
5. La víctima podrá desistir, en cualquier momento, de la acusación particular.
6. La o el acusador particular podrá comparecer personalmente o a través de su defensora o
defensor público o patrocinador o procurador judicial a las audiencias previstas en este Código, con
excepción de la audiencia de juicio en la que deberá estar presente, caso contrario se declarará
abandonada la acusación particular, la o el fiscal continuará con el impulso del proceso.
7. La o el juzgador, cuando dicte resolución que ponga fin al proceso, declarará obligatoriamente si la
acusación particular es maliciosa o temeraria.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 157
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 157 of 297 --

Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 12