Art. 510.- Reglas para el testimonio de la víctima.- La recepción del testimonio de la víctima deberá
seguir las siguientes reglas:
1. La víctima previa justificación podrá solicitar a la o al juzgador se le permita rendir su testimonio
evitando la confrontación visual con la persona procesada, a través de video conferencia, cámara de
Gesell u otros medios apropiados para el efecto, sin que ello impida el derecho a la defensa y en
especial, a contrainterrogar.
2. La o el juzgador deberá cerciorarse de la identidad de la persona que rinde el testimonio a través
de este medio.
3. La o el juzgador dispondrá, a pedido de la o el fiscal, de la o el defensor público o privado o de la
víctima, medidas especiales orientadas a facilitar el testimonio de la víctima y en particular de niñas,
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 185
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 185 of 297 --

niños, adolescentes, adultos mayores o víctimas de delitos contra la integridad sexual o reproductiva,
trata de personas, violencia contra la mujer o miembros del núcleo familiar.
4. La o el juzgador, adoptará las medidas necesarias para evitar cualquier tipo de hostigamiento o
intimidación a la víctima, especialmente en casos de delitos contra la integridad sexual o
reproductiva, trata de personas, violencia sexual, contra la mujer o miembros del núcleo familiar.
5. Siempre que la víctima lo solicite o cuando la o el juzgador lo estime conveniente y la víctima lo
acepte, el testimonio será receptado con el acompañamiento de personal capacitado en atención a
víctimas en crisis, tales como psicólogos, trabajadores sociales, psiquiatras o terapeutas, entre otros.
Esta norma se aplicará especialmente en los casos en que la víctima sea niña, niño, adolescente,
adulto mayor o persona con discapacidad.
Concordancias:
CÓDIGO DE LA NIÑEZ Y ADOLESCENCIA, Arts. 258, 260
PARÁGRAFO TERCERO
La pericia