Art. 500.- Contenido digital.- El contenido digital es todo acto informático que representa hechos,
información o conceptos de la realidad, almacenados, procesados o transmitidos por cualquier medio
tecnológico que se preste a tratamiento informático, incluidos los programas diseñados para un
equipo tecnológico aislado, interconectado o relacionados entre sí.
En la investigación se seguirán las siguientes reglas:
1. El análisis, valoración, recuperación y presentación del contenido digital almacenado en
dispositivos o sistemas informáticos se realizará a través de técnicas digitales forenses.
2. Cuando el contenido digital se encuentre almacenado en sistemas y memorias volátiles o equipos
tecnológicos que formen parte de la infraestructura critica del sector público o privado, se realizará su
recolección, en el lugar y en tiempo real, con técnicas digitales forenses para preservar su integridad,
se aplicará la cadena de custodia y se facilitará su posterior valoración y análisis de contenido.
3. Cuando el contenido digital se encuentre almacenado en medios no volátiles, se realizará su
recolección, con técnicas digitales forenses para preservar su integridad, se aplicará la cadena de
custodia y se facilitará su posterior valoración y análisis de contenido.
4. Cuando se recolecte cualquier medio físico que almacene, procese o transmita contenido digital
durante una investigación, registro o allanamiento, se deberá identificar e inventariar cada objeto
individualmente, fijará su ubicación física con fotografías y un plano del lugar, se protegerá a través
de técnicas digitales forenses y se trasladará mediante cadena de custodia a un centro de acopio
especializado para este efecto.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 147
SECCIÓN SEGUNDA
El testimonio