Art. 541.- Caducidad.- La caducidad de la prisión preventiva se regirá por las siguientes reglas:
1. No podrá exceder de seis meses, en los delitos sancionados con una pena privativa de libertad de
hasta cinco años.
2. No podrá exceder de un año, en los delitos sancionados con una pena privativa de libertad mayor
a cinco años.
3. El plazo para que opere la caducidad se contará a partir de la fecha en que se hizo efectiva la
orden de prisión preventiva. Dictada la sentencia, se interrumpirán estos plazos.
4. Para efectos de este Código, de conformidad con la Constitución, se entenderán como delitos de
reclusión todos aquellos sancionados con pena privativa de libertad por más de cinco años y como
delitos de prisión, los restantes.
5. La orden de prisión preventiva caducará y quedará sin efecto si se exceden los plazos señalados,
por lo que la o el juzgador ordenará la inmediata libertad de la persona procesada y comunicará de
este particular al Consejo de la Judicatura.
6. Si por cualquier medio, la persona procesada evade, retarda, evita o impide su juzgamiento
mediante actos orientados a provocar su caducidad, esto es, por causas no imputables a la
administración de justicia, la orden de prisión preventiva se mantendrá vigente y se suspenderá de
pleno derecho el decurso del plazo de la prisión preventiva.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 194
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 194 of 297 --

7. Si la dilación produce la caducidad por acciones u omisiones de jueces, fiscales, defensores
públicos o privados, peritos o personal del Sistema especializado integral de investigación, de
medicina y ciencias forenses, se considerará que incurren en falta gravísima y deberán ser
sancionados conforme las normas legales correspondientes.
8. Para la determinación de dicho plazo tampoco se computará el tiempo que transcurra entre la
fecha de interposición de las recusaciones y la fecha de expedición de las sentencias sobre las
recusaciones demandadas, exclusivamente cuando estas sean negadas.
9. La o el juzgador en el mismo acto que declare la caducidad de la prisión preventiva, de
considerarlo necesario para garantizar la inmediación de la persona procesada con el proceso, podrá
disponer la medida cautelar de presentarse periódicamente ante la o el juzgador o la prohibición de
ausentarse del país o ambas medidas. Además, podrá disponer el uso del dispositivo de vigilancia
electrónica.
10. La persona procesada no quedará liberada del proceso ni de la pena por haberse hecho efectiva
la caducidad de la prisión preventiva, debiendo continuarse con su sustanciación.
La o el fiscal que solicite el inicio de una nueva causa penal por los mismos hechos, imputando otra
infracción penal para evitar la caducidad de la prisión preventiva, cometerá una infracción grave de
conformidad con el Código Orgánico de la Función Judicial.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 77
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 108, 230, 264
CÓDIGO CIVIL (TÍTULO PRELIMINAR), Arts. 35
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1510