Art. 283.- Ataque o resistencia.- La persona que ataque o se resista con violencias o amenazas a los
empleados públicos, a los depositarios o agentes de la fuerza pública, a los comisionados para la
percepción de los impuestos y contribuciones, a los ejecutores de los decretos y fallos judiciales, a
los guardas de las aduanas y oficinas de recaudación, a los agentes de policía, de seguridad
penitenciaria y a las y los servidores de las entidades complementarias de seguridad de los
gobiernos autónomos descentralizados municipales y metropolitanos, cuando obran en ejecución de
las leyes, o de las órdenes o reglamentos de la autoridad pública, serán sancionadas con pena
privativa de libertad de seis meses a dos años.
Si la conducta prevista en el inciso anterior ha sido cometida por muchas personas y a consecuencia
de un concierto previo, serán sancionadas con pena privativa de libertad de uno a tres años.
En los casos de los incisos anteriores, si las personas, además, están armadas, serán sancionadas
con pena privativa de libertad de tres a cinco años.
La persona que incite a la Fuerza Pública a ejecutar las conductas anteriores, será sancionada con
pena privativa de libertad establecida para cada caso incrementada en un tercio. Si como
consecuencia de la incitativa resulta un conflicto en el cual se producen lesiones, será sancionada
con pena privativa de libertad de cinco a siete años y si se produce la muerte, será sancionada con
pena privativa de libertad de veintidós a veintiséis años.
Nota: Inciso primero sustituido por artículo 67 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Jurisprudencia:
Gaceta Judicial, DELITO DE PRISION ARBITRARIA, 01-jun-2001
Gaceta Judicial, ARRESTO, 30-ene-2009
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 109
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 109 of 297 --