Art. 153.- Abandono de persona.- La persona que abandone a personas adultas mayores, niñas,
niños y adolescentes, mujeres embarazadas, personas con discapacidad o a quienes adolezcan de
enfermedades catastróficas, de alta complejidad, raras o huérfanas, colocándolas en situación de
desamparo y ponga en peligro real su vida o integridad física, será sancionada con pena privativa de
libertad de uno a tres años.
Las lesiones producto del abandono de persona, se sancionarán con las mismas penas previstas
para el delito de lesiones, aumentadas en un tercio.
Si se produce la muerte, la pena privativa de libertad será de dieciséis a diecinueve años.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 38
LEY ORGÁNICA DE SALUD, Arts. 69, 259