Art. 71.- Penas para las personas jurídicas.- Las penas específicas aplicables a las personas
jurídicas, son las siguientes:
1. Multa.
2. Comiso penal. Los actos y contratos existentes, relativos a los bienes objeto de comiso penal
cesan de pleno derecho, sin perjuicio de los derechos de terceros de buena fe, que se reconocen,
liquidan y pagan a la brevedad posible, quienes deberán hacer valer sus derechos ante la o el mismo
juzgador de la causa penal. Los bienes declarados de origen ilícito no son susceptibles de protección
de ningún régimen patrimonial.
3. Clausura temporal o definitiva de sus locales o establecimientos, en el lugar en el que se ha
cometido la infracción penal, según la gravedad de la infracción o del daño ocasionado.
4. Realizar actividades en beneficio de la comunidad sujetas a seguimiento y evaluación judicial.
5. Remediación integral de los daños ambientales causados.
6. Disolución de la persona jurídica, ordenado por la o el juzgador, en el país en el caso de personas
jurídicas extranjeras y liquidación de su patrimonio mediante el procedimiento legalmente previsto, a
cargo del respectivo ente público de control. En este caso, no habrá lugar a ninguna modalidad de
recontratación o de reactivación de la persona jurídica.
7. Prohibición de contratar con el Estado temporal o definitivamente, según la gravedad de la
infracción.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 72
LEY ORGÁNICA DE LA CONTRALORÍA GENERAL DEL ESTADO, Arts. 45
CÓDIGO TRIBUTARIO, Arts. 323
CAPÍTULO TERCERO
EXTINCIÓN DE LA PENA