Art. 475.- Retención de correspondencia.- La retención, apertura y examen de la correspondencia y
otros documentos se regirá por las siguientes disposiciones:
1. La correspondencia física, electrónica o cualquier otro tipo o forma de comunicación, es inviolable,
salvo los casos expresamente autorizados en la Constitución y en este Código.
2. La o el juzgador podrá autorizar a la o al fiscal, previa solicitud motivada, el retener, abrir y
examinar la correspondencia, cuando haya suficiente evidencia para presumir que la misma tiene
alguna información útil para la investigación.
3. Para proceder a la apertura y examen de la correspondencia y otros documentos que puedan
tener relación con los hechos y circunstancias de la infracción y sus participantes, se notificará
previamente al interesado y con su concurrencia o no, se leerá la correspondencia o el documento
en forma reservada, informando del particular a la víctima y al procesado o su defensor público o
privado. A falta de los sujetos procesales la diligencia se hará ante dos testigos. Todos los
intervinientes jurarán guardar reserva.
4. Si la correspondencia u otros documentos están relacionados con la infracción que se investiga,
se los agregará al expediente fiscal después de rubricados; caso contrario, se los devolverá al lugar
de donde son tomados o al interesado.
5. Si se trata de escritura en clave o en otro idioma, inmediatamente se ordenará el desciframiento
por peritos en criptografía o su traducción.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 66, 165
CÓDIGO DE DERECHO INTERNACIONAL PRIVADO SÁNCHEZ DE BUSTAMANTE, Arts. 339
CÓDIGO DE LA NIÑEZ Y ADOLESCENCIA, Arts. 53
LEY DE SEGURIDAD PÚBLICA Y DEL ESTADO, Arts. 21