Art. 663.- Conciliación.- La conciliación podrá presentarse hasta antes de la conclusión de la etapa
de instrucción fiscal en los siguientes casos:
1. Delitos sancionados con pena máxima privativa de libertad de hasta cinco años.
2. Delitos de tránsito que no tengan resultado de muerte, ni de lesiones graves que causen
incapacidad permanente, pérdida o inutilización de algún órgano.
3. Delitos contra la propiedad cuyo monto no exceda de treinta salarios básicos unificados del
trabajador en general.
Se excluye de este procedimiento las infracciones contra la eficiente administración pública o que
afecten a los intereses del Estado, delitos contra la inviolabilidad de la vida, integridad y libertad
personal con resultado de muerte, delitos contra la integridad sexual y reproductiva y delitos de
violencia contra la mujer o miembros del núcleo familiar.
Nota: Numeral 2 sustituido por artículo 12 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
598 de 30 de Septiembre del 2015 .
Nota: Ver Reglamento para la Conciliación en Asuntos Relacionados con Infracciones de Tránsito,
Resolución del Consejo Nacional de la Judicatura No. 327, ver Registro Oficial Suplemento 399 de
18 de Diciembre de 2014, página 1.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 592
LEY ORGÁNICA DE LA PROCURADURÍA GENERAL DEL ESTADO, Arts. 5