Art. 477.- Reconocimiento de grabaciones.- La o el juzgador autorizará a la o al fiscal el
reconocimiento de las grabaciones mencionadas en el artículo anterior, así como de vídeos, datos
informáticos, fotografías, discos u otros medios análogos o digitales. Para este efecto, con la
intervención de dos peritos que juren guardar reserva, la o el fiscal, en audiencia privada, procederá
a la exhibición de la película o a escuchar el disco o la grabación y a examinar el contenido de los
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 174
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 174 of 297 --

registros informáticos. Las partes podrán asistir con el mismo juramento.
La o el fiscal podrá ordenar la identificación de voces grabadas, por parte de personas que afirmen
poder reconocerlas, sin perjuicio de ordenar el reconocimiento por medios técnicos.
SECCIÓN SEGUNDA
Registros y allanamiento