Art. 92.- Sanción para el delito de trata de personas.- La trata de personas será sancionada:
1. Con pena privativa de libertad de trece a dieciséis años.
2. Con pena privativa de libertad de dieciséis a diecinueve años, si la infracción recae en personas
de uno de los grupos de atención prioritaria o en situación de doble vulnerabilidad o si entre la
víctima y el agresor ha existido relación afectiva, consensual de pareja, conyugal, convivencia, de
familia o de dependencia económica o exista vínculo de autoridad civil, militar, educativa, religiosa o
laboral.
3. Con pena privativa de libertad de diecinueve a veintidós años, si con ocasión de la trata de
personas, la víctima ha sufrido enfermedades o daños sicológicos o físicos graves o de carácter
irreversible.
4. Con pena privativa de libertad de veintidós a veintiséis años, si por motivo de la trata de personas
se produce la muerte de la víctima.
La trata se persigue y sanciona con independencia de otros delitos que se hayan cometido en su
ejecución o como su consecuencia.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO I), Arts. 303, 328, 392
LEY ORGÁNICA DE DONACIÓN Y TRASPLANTE DE ÓRGANOS, TEJIDOS Y CÉLULAS, Arts. 73
CÓDIGO DE LA NIÑEZ Y ADOLESCENCIA, Arts. 108, 111, 112, 113