Art. 219.- Producción ilícita de sustancias catalogadas sujetas a fiscalización.- La persona que
directa o indirectamente sin autorización y requisitos previstos en la normativa correspondiente:
1. Produzca, fabrique, extraiga o prepare, sustancias estupefacientes, psicotrópicas o preparados
que las contengan, será sancionada con pena privativa de libertad de siete a diez años
2. Produzca, fabrique o prepare precursores y químicos específicos destinados a la elaboración ilícita
de sustancias estupefacientes y psicotrópicas o preparados que las contengan, será sancionada con
pena privativa de libertad de tres a cinco años.
Jurisprudencia:
Gaceta Judicial, DELITO DE TENENCIA DE DROGA, 26-feb-2002
Gaceta Judicial, DELITO DE TRANSPORTE Y DE TENENCIA DE DROGAS, 01-abr-2003