Art. 564.- Dirección de las audiencias.- Todas las audiencias previstas en este Código se
desarrollarán bajo la dirección de la o el juzgador, quien actuará de acuerdo con las siguientes
reglas:
1. Controlar la actividad de los sujetos y demás partes procesales y planificar el tiempo, en función
del objetivo y de los requerimientos del caso, la audiencia y la duración del proceso.
2. Evitar las dilaciones o intervenciones repetitivas e impertinentes, podrá interrumpir a las partes
para solicitar aclaraciones o dirigir el debate.
3. Tanto las intervenciones como las decisiones deben ir en lenguaje comprensible, claro, concreto e
inteligible.
4. Todas las decisiones deberán adoptarse en la misma audiencia.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (TÍTULO PRELIMINAR), Arts. 18