Art. 619.- Decisión.- La decisión judicial deberá contener:
1. Referencia a los hechos contenidos en la acusación y la defensa.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 220
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 220 of 297 --

2. La determinación de la existencia de la infracción y la culpabilidad de la persona procesada. La
persona procesada no podrá ser declarada culpable por hechos que no consten en la acusación.
3. La individualización de la responsabilidad penal y la pena de cada una de las personas
procesadas.
4. Una vez declarada la culpabilidad y la pena, el juzgador dispondrá la reparación integral de la
víctima siempre que ésta sea identificable.
De igual manera, la o el juzgador podrá ordenar las medidas cautelares que estime necesarias para
asegurar el cumplimiento de la pena.
5. En caso de que se ratifique el estado de inocencia de la persona procesada, el tribunal dispondrá
su inmediata libertad, si está privada de ella, revocará todas las medidas cautelares y de protección
impuestas y librará sin dilación las órdenes correspondientes. La orden de libertad procederá
inmediatamente incluso si no se ha ejecutoriado la sentencia o se han interpuesto recursos.
6. Si la razón de la decisión sea excluir la culpabilidad por las causas previstas en este Código, el
juzgador dispondrá la medida de seguridad apropiada, siempre que se ha probado la existencia de la
infracción.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (TÍTULO PRELIMINAR), Arts. 8
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 52, 77, 607
Jurisprudencia:
Gaceta Judicial, HURTO Y ROBO, 15-jun-2012