Art. 230.- Interceptación ilegal de datos.- Será sancionada con pena privativa de libertad de tres a
cinco años:
1. La persona que sin orden judicial previa, en provecho propio o de un tercero, intercepte, escuche,
desvíe, grabe u observe, en cualquier forma un dato informático en su origen, destino o en el interior
de un sistema informático, una señal o una transmisión de datos o señales con la finalidad de
obtener información registrada o disponible.
2. La persona que diseñe, desarrolle, venda, ejecute, programe o envíe mensajes, certificados de
seguridad o páginas electrónicas, enlaces o ventanas emergentes o modifique el sistema de
resolución de nombres de dominio de un servicio financiero o pago electrónico u otro sitio personal o
de confianza, de tal manera que induzca a una persona a ingresar a una dirección o sitio de internet
diferente a la que quiere acceder.
3. La persona que a través de cualquier medio copie, clone o comercialice información contenida en
las bandas magnéticas, chips u otro dispositivo electrónico que esté soportada en las tarjetas de
crédito, débito, pago o similares.
4. La persona que produzca, fabrique, distribuya, posea o facilite materiales, dispositivos electrónicos
o sistemas informáticos destinados a la comisión del delito descrito en el inciso anterior.
Jurisprudencia:
Gaceta Judicial, CIRCUNSTANCIAS ATENUANTES, 18-nov-1963
Gaceta Judicial, CIRCUNSTANCIA AGRAVANTE DE LA INFRACCION, 10-nov-1993
Gaceta Judicial, PENA DE RECLUSION MAYOR ORDINARIA, 28-ene-1994
Gaceta Judicial, ATENUANTES DE LA PENA, 15-feb-1995
Gaceta Judicial, MODIFICACION DE LA PENA, 29-sep-2000