Art. 173.- Contacto con finalidad sexual con menores de dieciocho años por medios electrónicos.- La
persona que a través de un medio electrónico o telemático proponga concertar un encuentro con una
persona menor de dieciocho años, siempre que tal propuesta se acompañe de actos materiales
encaminados al acercamiento con finalidad sexual o erótica, será sancionada con pena privativa de
libertad de uno a tres años.
Cuando el acercamiento se obtenga mediante coacción o intimidación, será sancionada con pena
privativa de libertad de tres a cinco años.
La persona que suplantando la identidad de un tercero o mediante el uso de una identidad falsa por
medios electrónicos o telemáticos, establezca comunicaciones de contenido sexual o erótico con una
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 66
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 66 of 297 --

persona menor de dieciocho años o con discapacidad, será sancionada con pena privativa de
libertad de tres a cinco años.