Art. 430.- Contenido.- La denuncia deberá contener los nombres, apellidos, dirección domiciliaria o
casillero judicial o electrónico de la o el denunciante y la relación clara y precisa de la infracción y de
ser posible con expresión del lugar, día y hora en la que fue cometido.
Se dejará constancia del día y hora de presentación y si es posible, se consignarán los siguientes
datos:
1. Los nombres y apellidos de las o los autores, cómplices, si se los conoce así como, los de las
personas que presenciaron la infracción o que puedan tener conocimiento de ella.
2. Los nombres y apellidos de las víctimas y la determinación de los daños causados.
3. Todas las demás indicaciones y circunstancias que puedan conducir a la comprobación de la
existencia de la infracción y a la identificación de los denunciados.
La falta de cualquiera de estos datos, no obstará la iniciación de la investigación.
La denuncia por mandatario requiere poder especial, en el cual deberá constar expresamente los
datos establecidos en el presente artículo.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 2036, 2039
Art. 430.1.- Denuncia con reserva de identidad.- La denuncia por delitos de peculado,
enriquecimiento ilícito, concusión, cohecho, tráfico de influencias, oferta de realizar tráfico de
influencias, y testaferrismo; así como lavado de activos, asociación ilícita, delincuencia organizada,
producción y tráfico ilícito de sustancias catalogadas sujetas a fiscalización, enriquecimiento privado
no justificado, trata de personas, tráfico ilícito de migrantes o sicariato, por razones de seguridad,
podrá presentarse con reserva de la identidad de la o el denunciante. Esta denuncia será registrada
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 155
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 155 of 297 --

con un código alfa numérico especial que identifique a la persona denunciante y con el propósito de
preservar la integridad física, psicológica y material así como las condiciones laborales actuales del
denunciante y su familia.
Se mantendrá un registro cronológico de las personas que intervengan en el trámite de las
denuncias presentadas con reserva de identidad, quienes quedarán impedidas de divulgar cualquier
información relacionada con la identidad de los denunciantes así como aquella que permita su
identificación.
La persona que denuncie podrá solicitar el ingreso al Sistema Nacional de Protección y Asistencia a
Víctimas, Testigos y otros Participantes en el Proceso Penal, y el otorgamiento de una o varias de
las medidas contempladas en el reglamento correspondiente. La o el fiscal valorará la pertinencia de
esta solicitud.
Nota: Artículo agregado por artículo 78 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 233
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 445
LEY ORGÁNICA DE SERVICIO PÚBLICO, LOSEP, Arts. 10, 24, 52
LEY PREVENCIÓN DE LAVADO DE ACTIVOS Y DEL FINANCIAMIENTO DE DELITOS, Arts. 7, 11, 15
Art. 430.2.- Incentivos por denuncia efectiva.- La persona que aporte con elementos probatorios que
permitan la recuperación efectiva de bienes, dinero, fondos, activos y beneficios que sean el
producto de actividades ilícitas como peculado, enriquecimiento ilícito, concusión, cohecho, tráfico de
influencias, oferta de realizar tráfico de influencias, testaferrismo, lavado de activos, asociación ilícita,
delincuencia organizada, enriquecimiento privado no justificado y producción y tráfico ilícito de
sustancias catalogadas sujetas a fiscalización, podrá acceder a una compensación económica
proporcional a los recursos económicos que el Estado logre recuperar, hasta un monto de entre el 10
% y máximo al 20 % de lo recuperado. Una vez recuperados los fondos y activos el juez dispondrá la
entrega inmediata de los recursos.
Se podrá acceder a este beneficio una vez que se haya dictado sentencia condenatoria ejecutoriada.
No podrán acceder a este beneficio quienes, en cualquier grado, hayan participado en la comisión de
la infracción.
Nota: Artículo agregado por artículo 79 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .