Art. 345.- Sabotaje.- La persona que con el fin de trastornar el entorno económico del país o el orden
público, destruya instalaciones industriales o fabriles, centros comerciales, puertos, canales,
embalses, minas, polvorines, vehículos o cualquier otro medio de transporte, bienes esenciales para
la prestación de servicios públicos o privados, depósitos de mercancías, de explosivos, de
lubricantes, combustibles, materias primas destinadas a producción o al consumo nacional, vías u
obras destinadas a la comunicación o interrumpa u obstaculice la labor de los equipos de
emergencia, será sancionada con pena privativa de libertad de cinco a siete años.
La pena será privativa de libertad de siete a diez años si se destruye infraestructura de los sectores
estratégicos.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO II), Arts. 715, 727, 972