Art. 659.- Recurrente.- El recurso de revisión podrá ser interpuesto por la persona condenada, por
cualquier persona o por la o el mismo juzgador, si aparece la persona que se creía muerta o se
presentan pruebas que justifiquen su existencia, con posterioridad a la fecha del cometimiento del
supuesto delito.
En los demás casos, solo podrá interponer el recurso la persona condenada y si ha fallecido, podrán
hacerlo su cónyuge, su pareja en unión de hecho, sus hijos, sus parientes o herederos.
El escrito de interposición del recurso será fundamentado y contendrá la petición o inclusión de
nuevas pruebas, caso contrario se declarará inadmisible y se lo desechará sin lugar a uno nuevo por
la misma causa.
Cuando se haya declarado el abandono del recurso, no se podrá admitir uno nuevo por las mismas
causas.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 15, 186