Art. 464.- Ingesta de alcohol y sustancias catalogadas sujetas a fiscalización.- En materia de
tránsito, se seguirán las siguientes reglas:
1. Los niveles máximos de concentración de alcohol en la sangre, tolerables para la conducción de
vehículos automotores, están determinados en este Código.
2. Cuando existan elementos que revelen la necesidad de practicar al conductor de un vehículo un
análisis de ingesta de alcohol o de intoxicación por haber ingerido sustancias catalogadas sujetas a
fiscalización, el agente de tránsito realizará la prueba alcohotest o narcotest o en su defecto lo
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 168
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 168 of 297 --

conducirá a una institución acreditada para la práctica de los exámenes correspondientes dentro de
las veinticuatro horas subsiguientes. Los resultados de los exámenes servirán como elementos de
convicción.
3. Para realizar los exámenes de alcohotest, los agentes de tránsito portarán un detector o cualquier
otro aparato dosificador de medición.
4. Si las condiciones físicas de quien conducía imposibilitan realizar las mencionadas pruebas, el
agente solicitará el traslado del o de los heridos a un establecimiento de salud acreditado, en el que
se le realizará los exámenes correspondientes.
5. En caso de que la o el conductor se niegue a que se le practiquen los exámenes de
comprobación, se presumirá que se encuentra en el máximo grado de embriaguez o de intoxicación
por efecto de alcohol o de sustancias catalogadas sujetas a fiscalización. De igual manera serán
válidas las pruebas psicosomáticas que los agentes de tránsito realicen en el campo, registradas
mediante medio audiovisuales.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 385
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 182