Art. 547.- Ejecución de la caución.- La ejecución de la caución operará de acuerdo con las siguientes
reglas:
1. Si la persona procesada no comparece a la audiencia de juicio, se ordenará su prisión preventiva
de acuerdo con lo dispuesto en este Código y se ejecutará la caución.
2. En los casos en que una persona que actúa como garante rinde caución y la persona procesada
no comparecerá a la audiencia de juicio, se ordenará la prisión preventiva de acuerdo con lo
dispuesto en este Código y se fijará el plazo para que el garante la presente, que no podrá ser mayor
a diez días bajo apercibimiento de ejecutarse la caución.
Si en el plazo fijado el garante no presenta a la persona procesada, se ejecutará la caución. Una vez
ejecutada la caución, el garante podrá ejercer las acciones previstas en el derecho civil contra el
garantizado.
3. Hecha efectiva la caución, su monto se destinará a garantizar la reparación integral. De haber
excedente, se devolverá al obligado.
4. La persona procesada no quedará liberada del proceso ni de la pena por haberse hecho efectiva
la caución, debiendo continuarse con la sustanciación del proceso.
5. Si la persona procesada es absuelta, no tendrá derecho a la devolución de los valores erogados
con motivo de la ejecución de la caución.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1626, 2272