Art. 240.- Sustracción de bienes del patrimonio cultural.- La persona que sustraiga bienes
pertenecientes al patrimonio cultural del Estado, considerados como tales en la legislación nacional e
instrumentos internacionales ratificados por el Ecuador, sin importar el derecho real que se tenga
sobre ellos, será sancionada con pena privativa de libertad de tres a cinco años.
La persona que sustraiga estos bienes, empleando fuerza en las cosas será sancionada con pena
privativa de libertad de cinco a siete años. Si se comete con violencia o amenaza en contra de los
custodios, guardadores, tenedores o persona alguna, será sancionada con pena privativa de libertad
de siete a diez años.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1467, 1472, 1473
SECCIÓN SEXTA
Delitos contra el derecho al trabajo y la Seguridad Social