Art. 124.- Obstaculización de tareas sanitarias y humanitarias.- La persona que, con ocasión y en
desarrollo de conflicto armado internacional o interno, grave conmoción interna, calamidad pública o
desastre de origen natural, obstaculice o impida al personal médico, sanitario o de socorro a la
población civil, la realización de las tareas sanitarias y humanitarias que pueden y deben realizarse
de acuerdo con las normas del Derecho Internacional Humanitario, será sancionada con pena
privativa de libertad de diez a trece años.
Nota: Artículo reformado por artículo 27 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
LEY ORGÁNICA DE SALUD, Arts. 4, 9