Art. 323.- Captación ilegal de dinero.- La persona que organice, desarrolle y promocione de forma
pública o clandestina, actividades de intermediación financiera sin autorización legal, destinadas a
captar ilegalmente dinero del público en forma habitual y masiva, será sancionada con pena privativa
de libertad de cinco a siete años.
La persona que realice operaciones cambiarias o monetarias en forma habitual y masiva, sin
autorización de la autoridad competente, será sancionada con pena privativa de libertad de tres a
cinco años.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO MONETARIO Y FINANCIERO, LIBRO I, Arts. 143, 144, 179, 254