Art. 302.- Mal uso de exenciones o suspensiones tributarias aduaneras.- La persona que venda,
transfiera o use indebidamente mercancías cuya cuantía sea superior a ciento cincuenta salarios
básicos unificados del trabajador en general, importadas al amparo de regímenes especiales
aduaneros de los que derivan la suspensión del pago de tributos al comercio exterior o importadas
con exención total o parcial de tributos, sin obtener previamente la debida autorización de la
autoridad aduanera competente, será sancionada con pena privativa de libertad de tres a cinco años
y multa de hasta diez veces el valor de los tributos que se pretendió evadir.
La persona que adquiera a título gratuito u oneroso, goce de la transferencia o use indebidamente
mercancías cuya cuantía sea superior a ciento cincuenta salarios básicos unificados del trabajador
en general, importadas con exención total o parcial de tributos al comercio exterior, sin que el
propietario o consignatario haya obtenido previamente la debida autorización de la autoridad
aduanera competente, será sancionada de acuerdo con la gravedad del delito con pena privativa de
libertad de uno a tres años.
Concordancias:
CÓDIGO TRIBUTARIO, Arts. 36