Art. 224.- Jueza o juez de garantías penales.- En cada provincia habrá el número de juezas y jueces
de garantías penales que determine el Consejo de la Judicatura, el que señalará la localidad de su
residencia y la circunscripción territorial en la que tengan competencia. En caso de no establecerse
tal determinación se entenderá que la competencia es provincial. Estos jueces conocerán,
sustanciarán y dictarán sentencia, según sea el caso, en los procesos penales que les asigne la ley.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 268
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 268 of 297 --