Art. 565.- Audiencias telemáticas u otros medios similares.- Cuando por razones de cooperación
internacional, seguridad o utilidad procesal y en aquellos casos en que sea imposible la
comparecencia de quien debe intervenir en la audiencia, previa autorización de la o el juzgador, la
diligencia podrá realizarse a través de comunicación telemática o videoconferencia u otros medios
técnicos semejantes, de acuerdo con las siguientes reglas:
1. El dispositivo de comunicación de audio y video utilizado permitirá a la o al juzgador observar y
establecer comunicación oral y simultánea con la persona procesada, la víctima, la o el defensor
público privado, la o el fiscal, perito o testigo. Se permitirá que la persona procesada mantenga
conversaciones en privado con su defensora o defensor público o privado.
2. La comunicación deberá ser real, directa y fidedigna, tanto de imagen como de sonido, entre
quienes se presentan a través de estos medios y las o los juzgadores, las partes procesales y
asistentes a la audiencia.
3. La o el juzgador adoptará las medidas que sean indispensables para garantizar el derecho a la
defensa y el principio de contradicción.
Las audiencias telemáticas podrán ser presenciadas por el público, excepto en los casos que exista
una medida de restricción a la publicidad.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 9
CÓDIGO DE LA NIÑEZ Y ADOLESCENCIA, Arts. 238, 317