Art. 471.- Registros relacionados a un hecho constitutivo de infracción.- No requieren autorización
judicial las grabaciones de audio, imágenes de video o fotografía relacionadas a un hecho
constitutivo de infracción, registradas de modo espontáneo al momento mismo de su ejecución, por
los medios de comunicación social, por cámaras de vigilancia o seguridad, por cualquier medio
tecnológico, por particulares en lugares públicos y de libre circulación o en los casos en que se
divulguen grabaciones de audio o video obtenidas por uno de los intervinientes, en cuyo caso se
requerirá la preservación de la integralidad del registro de datos para que la grabación tenga valor
probatorio.
En estos casos, las grabaciones se pondrán inmediatamente a órdenes de la o el fiscal en soporte
original y servirán para incorporar a la investigación e introducirlas al proceso y de ser necesario, la o
el fiscal dispondrá la transcripción de la parte pertinente o su reproducción en la audiencia de juicio.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 76
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 147