Art. 497.- Asistencia judicial recíproca.- Las o los fiscales podrán solicitar asistencia directa a sus
similares u órganos policiales extranjeros para la práctica de diligencias procesales, pericias e
investigación de los delitos previstos en este Código. Esta asistencia se refiere entre otros hechos, a
la detención y remisión de procesados y acusados, recepción de testimonios, exhibición de
documentos inclusive bancarios, inspecciones del lugar, envío de elementos probatorios,
identificación y análisis de sustancias catalogadas sujetas a fiscalización e incautación y comiso de
bienes.
Asimismo, la o el fiscal podrá efectuar actuaciones en el extranjero dirigidas a recoger antecedentes
acerca de hechos constitutivos de alguna infracción, a través de la asistencia penal internacional.
Las diligencias señaladas serán incorporadas al proceso, presentadas y valoradas en la etapa del
juicio.
CAPÍTULO TERCERO
MEDIOS DE PRUEBA