Art. 454.- Principios.- El anuncio y práctica de la prueba se regirá por los siguientes principios:
1. Oportunidad.- Es anunciada en la etapa de evaluación y preparatoria de juicio y se practica
únicamente en la audiencia de juicio.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 164
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 164 of 297 --

Los elementos de convicción deben ser presentados en la etapa de evaluación y preparatoria de
juicio. Las investigaciones y pericias practicadas durante la investigación alcanzarán el valor de
prueba, una vez que sean presentadas, incorporadas y valoradas en la audiencia oral de juicio.
Sin embargo, en los casos excepcionales previstos en este Código, podrá ser prueba el testimonio
producido de forma anticipada.
2. Inmediación.- Las o los juzgadores y las partes procesales deberán estar presentes en la práctica
de la prueba.
3. Contradicción.- Las partes tienen derecho a conocer oportunamente y controvertir las pruebas,
tanto las que son producidas en la audiencia de juicio como las testimoniales que se practiquen en
forma anticipada.
4. Libertad probatoria.- Todos los hechos y circunstancias pertinentes al caso, se podrán probar por
cualquier medio que no sea contrario a la Constitución, los instrumentos internacionales de derechos
humanos, los instrumentos internacionales ratificados por el Estado y demás normas jurídicas.
5. Pertinencia.- Las pruebas deberán referirse, directa o indirectamente a los hechos o circunstancias
relativos a la comisión de la infracción y sus consecuencias, así como a la responsabilidad penal de
la persona procesada.
6. Exclusión.- Toda prueba o elemento de convicción obtenidos con violación a los derechos
establecidos en la Constitución, en los instrumentos internacionales de derechos humanos o en la
Ley, carecerán de eficacia probatoria, por lo que deberán excluirse de la actuación procesal.
Se inadmitirán aquellos medios de prueba que se refieran a las conversaciones que haya tenido la o
el fiscal con la persona procesada o su defensa en desarrollo de manifestaciones preacordadas.
Los partes informativos, noticias del delito, versiones de los testigos, informes periciales y cualquier
otra declaración previa, se podrán utilizar en el juicio con la única finalidad de recordar y destacar
contradicciones, siempre bajo la prevención de que no sustituyan al testimonio. En ningún caso
serán admitidos como prueba.
7. Principio de igualdad de oportunidades para la prueba.- Se deberá garantizar la efectiva igualdad
material y formal de los intervinientes en el desarrollo de la actuación procesal.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 75
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 463, 502
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 19, 26, 125
Jurisprudencia:
Gaceta Judicial, PRESUNCIONES DE RESPONSABILIDAD PENAL, 27-ene-1914