Art. 299.- Defraudación aduanera.- La persona natural o jurídica que perjudique a la administración
aduanera en las recaudaciones de tributos, sobre mercancías cuya cuantía sea superior a ciento
cincuenta salarios básicos unificados del trabajador en general, será sancionada con pena privativa
de libertad de tres a cinco años y multa de hasta diez veces el valor de los tributos que se pretendió
evadir, si realiza cualesquiera de los siguientes actos:
1. Importe o exporte mercancías con documentos falsos o adulterados para cambiar el valor, calidad,
cantidad, peso, especie, antigüedad, origen u otras características como marcas, códigos, series,
modelos; en el presente caso el ejercicio de la acción penal no depende de cuestiones prejudiciales
cuya decisión competa al fuero civil.
2. Simule una operación de comercio exterior con la finalidad de obtener un incentivo o beneficio
económico total o parcial o de cualquier otra índole.
3. No declare la cantidad correcta de mercancías.
4. Oculte dentro de mercancías declaradas otras mercancías sujetas a declaración.
5. Obtenga indebidamente la liberación o reducción de tributos al comercio exterior en mercancías
que según la Ley no cumplan con los requisitos para gozar de tales beneficios.
6. Induzca, por cualquier medio, al error a la administración aduanera en la devolución condicionada
de tributos.
7. Sobrevalorar o subvalorar, por cualquier medio, el valor de las mercancías.
Nota: Numeral 7 agregado por artículo 14 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
150 de 29 de Diciembre del 2017 .
Nota: Inciso primero reformado por artículo 69 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial
Suplemento 107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 115
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 115 of 297 --

CÓDIGO TRIBUTARIO, Arts. 36, 123
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA PRODUCCIÓN, COMERCIO E INVERSIONES, COPCI, Arts. 175, 190