Art. 172.- Utilización de personas para exhibición pública con fines de naturaleza sexual.- La
persona que utilice a niñas, niños o adolescentes, a personas mayores de sesenta y cinco años o
personas con discapacidad para obligarlas a exhibir su cuerpo total o parcialmente con fines de
naturaleza sexual, será sancionada con pena privativa de libertad de siete a diez años.
Nota: Artículo reformado por artículo 40 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO DE LA NIÑEZ Y ADOLESCENCIA, Arts. 69