Art. 236.- Casinos, salas de juego, casas de apuestas o negocios dedicados a la realización de
juegos de azar.- La persona que administre, ponga en funcionamiento o establezca casinos, salas de
juego, casas de apuestas o negocios dedicados a la realización de juegos de azar, será sancionada
con pena privativa de libertad de uno a tres años.
La persona que con afán de lucro lleve a cabo las actividades señaladas en el inciso anterior,
simulando que las efectúa sin fines de lucro, será sancionada con pena privativa de libertad de tres a
cinco años.
Serán comisados los instrumentos, productos o réditos utilizados u obtenidos por el cometimiento de
la infracción.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1482, 1698, 2164, 2168
SECCIÓN QUINTA
Delitos contra el derecho a la cultura