Art. 550.- Medidas cautelares para personas jurídicas.- La o el juzgador podrá ordenar una o varias
de las siguientes medidas cautelares:
1. Clausura provisional de locales o establecimientos.
2. Suspensión temporal de actividades de la persona jurídica.
3. Intervención por parte del ente público de control competente.
La intervención se podrá suspender previo informe del interventor.
La medida cautelar dispuesta por el juzgador tendrá prelación frente a cualquier otro procedimiento
administrativo, aún si este último, se inicio con anterioridad a la providencia judicial.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO I), Arts. 564, 570, 574, 576