Art. 211.- Supresión, alteración o suposición de la identidad y estado civil.- La persona que
ilegalmente impida, altere, añada o suprima la inscripción de los datos de identidad suyos o de otra
persona en programas informáticos, partidas, tarjetas índices, cédulas o en cualquier otro documento
emitido por la Dirección General de Registro Civil, Identificación y de Cedulación o sus dependencias
o, inscriba como propia, en la Dirección General de Registro Civil, Identificación y de Cedulación a
una persona que no es su hijo, será sancionada con pena privativa de libertad de uno a tres años.
La persona que ilegalmente altere la identidad de una niña o niño; la sustituya por otra; entregue o
consigne datos falsos o supuestos sobre un nacimiento; usurpe la legítima paternidad o maternidad
de niña o niño o declare falsamente el fallecimiento de un recién nacido, será sancionada con pena
privativa de libertad de tres a cinco años.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 45
CÓDIGO DE LA NIÑEZ Y ADOLESCENCIA, Arts. 33
CÓDIGO CIVIL (LIBRO I), Arts. 332