Art. 723.- Faltas graves.- Cometen faltas graves las personas privadas de libertad que incurran en
cualquiera de los siguientes actos:
1. Desobedecer las normas de seguridad del centro.
2. Impedir o procurar impedir por cualquier medio que las personas privadas de libertad realicen
actividades laborales, educativas, de salud, sociales, culturales o religiosas.
3. Participar en peleas o riñas.
4. Obstaculizar o impedir las requisas que se realicen en el centro.
5. Lanzar objetos peligrosos.
6. Obstruir cerraduras.
7. Realizar conexiones eléctricas, sanitarias y de agua potable no autorizadas.
8. Comprar o vender bienes cuya procedencia no esté justificada legalmente.
9. Provocar o instigar desórdenes colectivos, amotinamientos u otros eventos que afecten la
seguridad del centro.
10. Incumplir la normativa y disposiciones internas del centro.
11. Poseer y utilizar instrumentos, herramientas o utensilios laborales para realizar actividades que
contravengan los reglamentos.
12. Desobedecer órdenes y disposiciones de la autoridad del centro, que estén encuadradas en la
Constitución, en la ley o en los reglamentos respectivos.
Nota: Numeral 12 agregado por artículo 117 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 259
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 259 of 297 --