Art. 441.- Víctima.- Se consideran víctimas, para efectos de aplicación de las normas de este
Código, a las siguientes personas:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 159
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 159 of 297 --

1. Las personas naturales o jurídicas y demás sujetos de derechos que individual o colectivamente
han sufrido algún daño a un bien jurídico de manera directa o indirecta como consecuencia de la
infracción.
2. Quien ha sufrido agresión física, psicológica, sexual o cualquier tipo de daño o perjuicio de sus
derechos por el cometimiento de una infracción penal.
3. La o el cónyuge o pareja en unión libre, incluso en parejas del mismo sexo; ascendientes o
descendientes dentro del segundo grado de consanguinidad o primero de afinidad de las personas
señaladas en el numeral anterior.
4. Quienes compartan el hogar de la persona agresora o agredida, en casos de delitos contra la
integridad sexual y reproductiva, integridad personal o de violencia contra la mujer o miembros del
núcleo familiar.
5. La o el socio o accionista de una compañía legalmente constituida que haya sido afectada por
infracciones cometidas por sus administradoras o administradores.
6. El Estado y las personas jurídicas del sector público o privado que resulten afectadas por una
infracción.
7. Cualquier persona que tenga interés directo en caso de aquellas infracciones que afecten
intereses colectivos o difusos.
8. Las comunidades, pueblos, nacionalidades y comunas indígenas en aquellas infracciones que
afecten colectivamente a los miembros del grupo.
La condición de víctima es independiente a que se identifique, aprehenda, enjuicie, sancione o
condone al responsable de la infracción o a que exista un vínculo familiar con este.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO I), Arts. 40
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1998, 2026, 2036, 2058
LEY DE COMPAÑÍAS, Arts. 255
CAPÍTULO TERCERO
FISCALÍA