Art. 47.- Circunstancias agravantes de la infracción.- Son circunstancias agravantes de la infracción
penal:
1. Ejecutar la infracción con alevosía o fraude.
2. Cometer la infracción por promesa, precio o recompensa.
3. Cometer la infracción como medio para la comisión de otra.
4. Aprovecharse de concentraciones masivas, tumulto, conmoción popular, evento deportivo o
calamidad pública, fenómeno de la naturaleza para ejecutar la infracción.
5. Cometer la infracción con participación de dos o más personas.
6. Aumentar o procurar aumentar las consecuencias dañosas de la infracción para la víctima o
cualquier otra persona.
7. Cometer la infracción con ensañamiento en contra de la víctima.
8. Cometer la infracción prevaliéndose de una situación de superioridad laboral, docente, religiosa o
similar.
9. Aprovecharse de las condiciones personales o laborales de la víctima que impliquen indefensión o
discriminación.
10. Valerse de niños, niñas, adolescentes, adultas o adultos mayores, mujeres embarazadas o
personas con discapacidad para cometer la infracción.
11. Cometer la infracción en perjuicio de niñas, niños, adolescentes, adultos mayores, mujeres
embarazadas o personas con discapacidad.
12. Cometer la infracción con violencia o usando cualquier sustancia que altere el conocimiento o la
voluntad de la víctima.
13. Utilizar indebidamente insignias, uniformes, denominaciones o distintivos militares, policiales o
religiosos como medio para facilitar la comisión de la infracción.
14. Afectar a varias víctimas por causa de la infracción.
15. Ejecutar la infracción con auxilio de gente armada.
16. Utilizar credenciales falsas, uniformes o distintivos de instituciones o empresas públicas, con la
finalidad de pretender pasar por funcionarias, funcionarios, trabajadoras, trabajadores, servidoras o
servidores públicos, como medio para facilitar la comisión de la infracción.
17. Cometer la infracción total o parcialmente desde un centro de privación de libertad por una
persona internada en el mismo.
18. Encontrarse la o el autor perseguido o prófugo por un delito con sentencia condenatoria en firme.
19. Aprovechar su condición de servidora o servidor público para el cometimiento de un delito.
20. Registrar la o el autor una o más aprehensiones previas en delito flagrante calificado, cuando se
trate del mismo delito o atente contra el mismo bien jurídico protegido.
Nota: Numerales 9 sustituido y 20 agregado por artículo 12 de Ley No. 0, publicada en Registro
Oficial Suplemento 107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 25
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 25 of 297 --

CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 54
LEY ORGÁNICA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR, Arts. 4
CÓDIGO DE LA NIÑEZ Y ADOLESCENCIA, Arts. 46, 193
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 527