Art. 462.- Exhumación.- En caso de ser necesaria la exhumación de un cadáver o sus restos, se
seguirán las siguientes reglas:
1. La o el fiscal, la o el defensor público o privado o la víctima podrán solicitar la realización de una
exhumación dentro de la investigación de una presunta infracción penal a la o al juzgador
competente, quien podrá autorizar su práctica, para lo cual la o el fiscal designará los peritos
médicos legistas que intervendrán.
2. La autorización judicial procederá solamente si por la naturaleza y circunstancias de la infracción,
la exhumación es indispensable para la investigación de una presunta infracción penal.
3. El personal del Sistema especializado integral de investigación, de medicina legal y ciencias
forenses, deberá revisar y establecer las condiciones del sitio exacto donde se encuentre el cadáver
o sus restos.
4. El traslado y exhumación deberá respetar la cadena de custodia.
Concordancias:
LEY ORGÁNICA DE SALUD, Arts. 91