Art. 519.- Finalidad.- La o el juzgador podrá ordenar una o varias medidas cautelares y de protección
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 187
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 187 of 297 --

previstas en este Código con el fin de:
1. Proteger los derechos de las víctimas y demás participantes en el proceso penal.
2. Garantizar la presencia de la persona procesada en el proceso penal, el cumplimiento de la pena y
la reparación integral.
3. Evitar que se destruya u obstaculice la práctica de pruebas que desaparezcan elementos de
convicción.
4. Garantizar la reparación integral a las víctimas.