Art. 12.- Derechos y garantías de las personas privadas de libertad.- Las personas privadas de
libertad gozarán de los derechos y garantías reconocidos en la Constitución de la República y los
instrumentos internacionales de derechos humanos:
1. Integridad: la persona privada de libertad tiene derecho a la integridad física, psíquica, moral y
sexual.
Se prohíbe toda acción, tratamiento o sanción que implique tortura, castigos corporales, castigos
colectivos, métodos que tengan como finalidad anular la personalidad o disminuir la capacidad física
o mental de la persona o cualquier forma de trato discriminatorio, cruel, inhumano o degradante.
2. Libertad de expresión: la persona privada de libertad tiene derecho a recibir información, dar
opiniones y difundirlas por cualquier medio de expresión disponible en los centros de privación de
libertad.
3. Libertad de conciencia y religión: la persona privada de libertad tiene derecho a que se respete su
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 13
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 13 of 297 --

libertad de conciencia y religión y a que se le facilite el ejercicio de la misma, incluso a no profesar
religión alguna. Se respetarán los objetos personales con estos fines, siempre y cuando no pongan
en riesgo la seguridad del centro de privación de libertad.
4. Trabajo, educación, cultura y recreación: el Estado reconoce el derecho al trabajo, educación,
cultura y recreación de las personas privadas de libertad y garantiza las condiciones para su
ejercicio. El trabajo podrá desarrollarse mediante asociaciones con fines productivos y comerciales.
5. Privacidad personal y familiar: la persona privada de libertad tiene derecho a que se respete su
vida privada y la de su familia.
6. Protección de datos de carácter personal: la persona privada de libertad tiene derecho a la
protección de sus datos de carácter personal, que incluye el acceso y uso de esta información.
7. Asociación: la persona privada de libertad tiene derecho a asociarse con fines lícitos y a nombrar
sus representantes, de conformidad con la Constitución de la República y la Ley.
8. Sufragio: la persona privada de libertad por medidas cautelares personales tiene derecho al
sufragio. Se suspenderá para aquellas personas que tengan sentencia condenatoria ejecutoriada.
9. Quejas y peticiones: la persona privada de libertad, tiene derecho a presentar quejas o peticiones
ante la autoridad competente del centro de privación de libertad, a la o al juez de garantías
penitenciarias y a recibir respuestas claras y oportunas.
10. Información: la persona privada de libertad, en el momento de su ingreso a cualquier centro de
privación de libertad, tiene derecho a ser informada en su propia lengua acerca de sus derechos, las
normas del establecimiento y los medios de los que dispone para formular peticiones y quejas. Esta
información deberá ser pública, escrita y estar a disposición de las personas, en todo momento.
11. Salud: la persona privada de libertad tiene derecho a la salud preventiva, curativa y de
rehabilitación, tanto física como mental, oportuna, especializada e integral. Para garantizar el
ejercicio de este derecho se considerarán las condiciones específicas de cada grupo de la población
privada de libertad.
En los centros de privación de libertad de mujeres, el departamento médico contará con personal
femenino especializado. Se tendrán en cuenta las necesidades médicas y de alimentación de las
mujeres privadas de la libertad que se encuentren en período de gestación, de las que hayan dado a
luz recientemente y de las que se encuentren en período de lactancia. Los centros de rehabilitación
social contarán con las instalaciones y artículos necesarios para satisfacer las necesidades de
higiene propias de su género.
Los estudios, diagnósticos, tratamientos y medicamentos serán gratuitos.
En caso de adicciones a sustancias estupefacientes, psicotrópicas o preparados que los contengan o
de alcoholismo y tabaquismo, el Ministerio de Salud Pública brindará tratamiento de carácter
terapéutico o de rehabilitación mediante consultas o sesiones, con el fin de lograr la deshabituación.
La atención se realizará en los centros de privación de libertad a través de personal calificado para el
efecto.
12. Alimentación: la persona privada de libertad tiene derecho a una nutrición adecuada, en cuanto a
calidad y cantidad, en lugares apropiados para el efecto. Tendrá derecho al acceso a agua potable
en todo momento.
13. Relaciones familiares y sociales: la persona privada de libertad tiene derecho a mantener su
vínculo familiar y social. Deberá estar ubicada en centros de privación de libertad cercanos a su
familia, a menos que manifieste su voluntad contraria o que, por razones de seguridad debidamente
justificadas o para evitar el hacinamiento, sea necesaria su reubicación en un centro de privación de
libertad situado en distinto lugar al de su familia, domicilio habitual y juez natural.
14. Comunicación y visita: sin perjuicio de las restricciones propias de los regímenes de seguridad, la
persona privada de libertad tiene derecho a comunicarse y recibir visitas de sus familiares y amigos,
defensora o defensor público o privado y a la visita íntima de su pareja, en lugares y condiciones que
garanticen su privacidad, la seguridad de las personas y del centro de privación de libertad.
El ejercicio de este derecho debe darse en igualdad de condiciones, sin importar su nacionalidad,
sexo, preferencia sexual o identidad de género.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 14
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 14 of 297 --

La persona privada de libertad de nacionalidad extranjera podrá comunicarse con representantes
diplomáticos o consulares de su país.
El derecho a la visita de familiares o amigos no se considerará un privilegio y no se utilizará como
sanción la pérdida del mismo, salvo en aquellos casos en que el contacto represente un riesgo para
la persona privada de libertad o para la o el visitante. La autoridad competente del centro de
privación de libertad reportará a la o al juez de garantías penitenciarias los casos de riesgo.
15. Libertad inmediata: la persona privada de libertad, cuando cumpla la condena, reciba amnistía o
indulto o se revoque la medida cautelar, será liberada inmediatamente, siendo necesario para ello
únicamente la presentación de la orden de excarcelación emitida por la autoridad competente. Las o
los servidores públicos que demoren el cumplimiento de esta disposición serán removidos de sus
cargos, previo sumario administrativo, sin perjuicio de la responsabilidad civil o penal a que haya
lugar.
16. Proporcionalidad en la determinación de las sanciones disciplinarias: las sanciones disciplinarias
que se impongan a la persona privada de libertad, deberán ser proporcionales a las faltas cometidas.
No se podrán imponer medidas sancionadoras indeterminadas ni que contravengan los derechos
humanos.
Se respetarán estos derechos, en lo que corresponda, durante el cumplimiento de la medida cautelar
de prisión preventiva, el cumplimiento de la pena, en los traslados, registros, requisas o cualquier
otra actividad.
Nota: Artículo reformado por artículos 2, 3 y 4 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial
Suplemento 107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 11, 35, 43, 66, 76, 77, 384
LEY ORGÁNICA DE COMUNICACIÓN, Arts. 17, 30
CÓDIGO DEL TRABAJO, Arts. 2
LEY ORGÁNICA DE TRANSPARENCIA Y ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA, Arts. 6
LEY ORGÁNICA ELECTORAL, CÓDIGO DE LA DEMOCRACIA, Arts. 11
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 230
LEY DE FOMENTO, APOYO Y PROTECCIÓN A LA LACTANCIA MATERNA, Arts. 1, 4
LEY DE MATERNIDAD GRATUITA Y ATENCIÓN A LA INFANCIA, Arts. 1, 2
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 534
TÍTULO IV
INTERPRETACIÓN