Art. 583.- Actuaciones fiscales urgentes.- En los casos de ejercicio público o privado de la acción en
que se requiere obtener, conservar, preservar evidencias o impedir la consumación de un delito, la o
el fiscal podrá realizar actos urgentes y cuando se requiera autorización judicial se solicitará y
otorgará por cualquier medio idóneo como fax, correo electrónico, llamada telefónica, entre otros, de
la cual se dejará constancia en el expediente fiscal.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 225