Art. 652.- Reglas generales.- La impugnación se regirá por las siguientes reglas:
1. Las sentencias, resoluciones o autos definitivos serán impugnables solo en los casos y formas
expresamente determinados en este Código.
2. Quien haya interpuesto un recurso, podrá desistir de él. La o el defensor público o privado no
podrá desistir de los recursos sin mandato expreso de la persona procesada.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 238
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 238 of 297 --

3. Los recursos se resolverán en la misma audiencia en que se fundamenten.
4. Al concederse un recurso se emplazará a las partes para que concurran ante el tribunal de alzada.
5. Cuando en un proceso existan varias personas procesadas, el recurso interpuesto por una de
ellas, beneficiará a las demás, siempre que la decisión no se funde en motivos exclusivamente
personales. Este beneficio será exigible aunque medie sentencia ejecutoriada que declarará la
culpabilidad.
6. La interposición de un recurso suspenderá la ejecutoria de la decisión, con las salvedades
previstas en este Código.
7. El tribunal de alzada, al conocer la impugnación de una sanción, no empeorará la situación jurídica
de la persona sentenciada cuando sea la única recurrente.
8. La falta de comparecencia de uno o más recurrentes a la audiencia, dará lugar a que se declare el
abandono del recurso respecto de los ausentes y continuará la audiencia con relación a los
presentes.
9. En caso de que el recurrente no fundamente el recurso, se entenderá su desistimiento.
10. Si al momento de resolver un recurso, la o el juzgador observa que existe alguna causa que vicie
el procedimiento, estará obligado a declarar, de oficio o a petición de parte, la nulidad del proceso
desde el momento en que se produce la nulidad a costa del servidor o parte que lo provoque. Habrá
lugar a esta declaratoria de nulidad, únicamente si la causa que la provoca tiene influencia en la
decisión del proceso.
Para los efectos de este numeral, serán causas que vicien el procedimiento:
a) La falta de competencia de la o el juzgador, cuando no pueda subsanarse con la inhibición.
b) Cuando la sentencia no reúna los requisitos establecidos en este Código.
c) Cuando exista violación de trámite, siempre que conlleve una violación al derecho a la defensa.
Nota: El numeral 3.3 de la Resolución de la Corte Constitucional No. 25, publicada en Documento
Institucional 2017 de 25 de Enero del 2017, determina la siguiente interpretación de las normas
contenidas en el artículo 652 numeral 10 del Código Orgánico Integral Penal, conforme a la
Constitución de la República del Ecuador:
Está vedado a los jueces y juezas competentes en materia penal el declarar la nulidad con base
únicamente en el presunto incumplimiento de normas constitucionales. En consecuencia, para
declarar la nulidad de un proceso en materia penal, en razón de la causal c del número 10 del
artículo 652 del Código Orgánico Integral Penal, será necesario que la judicatura enuncie de forma
explícita la norma o normas procesales penales cuya inobservancia habría ocasionado la violación
de trámite; así como, la pertinencia de su aplicación a dicho trámite, como análisis previo a
determinar si dicha violación de trámite acarreó o no una violación del derecho a la defensa y como
análisis posterior, las razones por las cuales la violación de trámite tuvo influencia en la decisión de
la causa.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 123
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 622
CAPÍTULO SEGUNDO
RECURSO DE APELACIÓN