Art. 255.- Falsedad u ocultamiento de información ambiental.- La persona que emita o proporcione
información falsa u oculte información que sea de sustento para la emisión y otorgamiento de
permisos ambientales, estudios de impactos ambientales, auditorías y diagnósticos ambientales,
permisos o licencias de aprovechamiento forestal, que provoquen el cometimiento de un error por
parte de la autoridad ambiental, será sancionada con pena privativa de libertad de uno a tres años.
Se impondrá el máximo de la pena si la o el servidor público, con motivo de sus funciones o
aprovechándose de su calidad de servidor o sus responsabilidades de realizar el control, tramite,
emita o apruebe con información falsa permisos ambientales y los demás establecidos en el
presente artículo.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 397, 399, 404
SECCIÓN QUINTA
Disposiciones comunes
Nota: Sección renumerada por artículo 60 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .