Art. 678.- Centros de privación de libertad.- Las medidas cautelares personales, las penas privativas
de libertad y los apremios, se cumplirán en los centros de privación de libertad, que se clasifican en:
1. Centros de privación provisional de libertad, en los que permanecerán las personas privadas
preventivamente de libertad en virtud de una medida cautelar o de apremio impuesta por una o un
juez competente, quienes serán tratadas aplicando el principio de inocencia.
En caso de que a una persona que se la ha impuesto una medida cautelar privativa de libertad y que
por el delito cometido revele que se trata de una persona de extrema peligrosidad, con el fin de
precautelar la seguridad del centro y de los otros privados de libertad, se podrá disponer su
internamiento en otro centro que preste las seguridades necesarias.
Estos centros tendrán una sección para las personas aprehendidas por flagrancia.
2. Centros de rehabilitación social, en los que permanecen las personas a quienes se les impondrá
una pena mediante una sentencia condenatoria ejecutoriada.
Los centros de privación de libertad contarán con las condiciones básicas de infraestructura y
seguridad, para el cumplimiento de las finalidades del Sistema Nacional de Rehabilitación Social,
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 249
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 249 of 297 --

adecuados para el desarrollo de las actividades y programas previstos por el órgano competente y
considerando la especificidad de los grupos de atención prioritaria.
Nota: Inciso segundo del numeral 2 sustituido por artículo 111 de Ley No. 0, publicada en Registro
Oficial Suplemento 107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 76, 203