Art. 308.- Agiotaje.- Será sancionada con pena privativa de libertad de uno a tres años:
1. La persona que, fraudulentamente, por reunión o coalición entre los principales tenedores de una
mercancía o género haga alzar o bajar el precio de la mercadería, de los papeles, efectos o valores,
con el fin de no venderlos sino por un precio determinado.
2. La persona que no pague el precio oficial mínimo de sustentación o indexación establecido por el
Estado para el banano, maíz, arroz, leche cruda o cualquier otro producto agrícola o pecuario, con
fines de comercialización en el mercado nacional o extranjero.
3. La que ofrezca fondos públicos o acciones u obligaciones de una sociedad o persona jurídica,
afirmando o haciendo entrever hechos o circunstancias falsos.
Nota: Numeral 2 sustituido por artículo 70 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 335, 336
LEY ORGÁNICA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR, Arts. 9, 51