Art. 488.- Remisión de elementos probatorios.- Sin perjuicio del desarrollo de investigaciones
conjuntas y de la asistencia judicial recíproca, la o el fiscal solicitará directamente a las autoridades
policiales y judiciales extranjeras, la remisión de los elementos probatorios necesarios para acreditar
el hecho constitutivo de la infracción y la presunta responsabilidad penal de las personas
investigadas en el país, de conformidad con los instrumentos internacionales vigentes, así como
otorgar a dichas autoridades extranjeras tales antecedentes, si lo solicitan.
Concordancias:
CÓDIGO DE DERECHO INTERNACIONAL PRIVADO SÁNCHEZ DE BUSTAMANTE, Arts. 410, 411