Art. 30.- Causas de exclusión de la antijuridicidad.- No existe infracción penal cuando la conducta
típica se encuentra justificada por estado de necesidad o legítima defensa.
Tampoco existe infracción penal cuando se actúa en cumplimiento de una orden legítima y expresa
de autoridad competente o de un deber legal, debidamente comprobados.
Nota: Inciso segundo reformado por artículo 8 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial
Suplemento 107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 159
CÓDIGO CIVIL (TÍTULO PRELIMINAR), Arts. 8
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1472
Art. 30.1.- Cumplimiento del deber legal de la o el servidor de la Policía Nacional y de seguridad
penitenciaria.- Existe cumplimiento del deber legal cuando una o un servidor de la Policía Nacional y
de seguridad penitenciaria, al amparo de su misión constitucional, en protección de un derecho
propio o ajeno, cause lesión, daño o muerte a otra persona, siempre y cuando se reúnan todos los
siguientes requisitos:
1. Que se realice en actos de servicio o como consecuencia del mismo;
2. Que para el cumplimiento de su misión constitucional, dentro de su procedimiento profesional,
observe el uso progresivo, proporcional y racional de la fuerza; y,
3. Que exista amenaza o riesgo inminente a la vida de terceros o a la suya propia o para proteger un
bien jurídico.
Por acto de servicio se entienden las actuaciones previas, simultáneas y posteriores, ejecutadas por
la o el servidor en cumplimiento de su misión constitucional y el deber legal encomendado, inclusive
el desplazamiento del servidor o servidora desde su domicilio hasta su lugar de trabajo y viceversa.
También se considera acto de servicio, cuando la actuación del servidor o servidora se realiza fuera
del horario de trabajo, en cumplimiento de su misión constitucional, observando el riesgo latente,
eficacia de la acción y urgencia de protección del bien jurídico.
Nota: Artículo agregado por artículo 9 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107 de
24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE ENTIDADES DE SEGURIDAD CIUDADANA Y ORDEN PÚBLICO, Arts. 6, 59, 129, 168, 265