Art. 103.- Pornografía con utilización de niñas, niños o adolescentes.- La persona que fotografíe,
filme, grabe, produzca, transmita o edite materiales visuales, audiovisuales, informáticos,
electrónicos o de cualquier otro soporte físico o formato que contenga la representación visual de
desnudos o semidesnudos reales o simulados de niñas, niños o adolescentes en actitud sexual; será
sancionada con pena privativa de libertad de trece a dieciséis años.
Si la víctima, además, sufre algún tipo de discapacidad o enfermedad grave o incurable, se
sancionará con pena privativa de libertad de dieciséis a diecinueve años.
Cuando la persona infractora sea el padre, la madre, pariente hasta el cuarto grado de
consanguinidad o segundo de afinidad, tutor, representante legal, curador o pertenezca al entorno
íntimo de la familia; ministro de culto, profesor, maestro, o persona que por su profesión o actividad
haya abusado de la víctima, será sancionada con pena privativa de libertad de veintidós a veintiséis
años.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 19
CÓDIGO DE LA NIÑEZ Y ADOLESCENCIA, Arts. 46, 47, 52
LEY ORGÁNICA DE COMUNICACIÓN, Arts. 67