Art. 366.- Terrorismo.- La persona que individualmente o formando asociaciones armadas, provoque
o mantenga en estado de terror a la población o a
un sector de ella, mediante actos que pongan en peligro la vida, la integridad física o la libertad de
las personas o pongan en peligro las edificaciones, medios de comunicación, transporte, valiéndose
de medios capaces de causar estragos, será sancionada con pena privativa de libertad de diez a
trece años, en especial si:
1. La persona que, respecto de un transporte terrestre, una nave o aeronave, plataformas fijas
marinas, se apodere de ella, ejerza control sobre la misma por medios tecnológicos, violentos,
amenaza o intimidación; derribe, destruya, cause daños, coloque o haga colocar un artefacto o
sustancia capaz de destruirlo o causar daños que le incapaciten para su transportación.
2. La persona que destruya por cualquier medio, edificación pública o privada, plataforma fija marina,
instalaciones de áreas estratégicas, servicios básicos esenciales, así como de las instalaciones o
servicios de transportación terrestre, navegación aérea o marítima, si tales actos, por su naturaleza,
constituyen un peligro para la seguridad de la transportación terrestre, de las aeronaves o naves,
como de la seguridad de las plataformas y demás edificaciones.
3. La persona que realice actos de violencia que por su naturaleza, causen o puedan causar lesiones
o constituyan un peligro para la seguridad de estos o sus ocupantes, en un transporte terrestre, a
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 133
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 133 of 297 --

bordo de una aeronave, nave, en una plataforma fija marina, en puertos, aeropuertos, instalaciones
de áreas estratégicas, servicios básicos esenciales o ambiente.
4. La persona que comunique, difunda o transmita informes falsos poniendo con ello en peligro la
seguridad de un transporte terrestre, de una nave o aeronave.
5. La persona que, irrumpa los locales oficiales, la residencia particular o los medios de transporte de
las personas internacionalmente protegidas.
6. La persona que realice por sí misma o por medio de terceros, operaciones y transacciones
financieras económicas, con el objeto de dar apariencia de licitud para desarrollar actividades
terroristas tipificadas en este Código.
7. La persona que hurte, robe, malverse, obtenga mediante fraude o extraiga mediante amenazas,
uso de la violencia o intimidación materiales nucleares.
8. La persona que reciba, posea, use, transfiera, altere, evacúe o disperse materiales nucleares sin
autorización legal, si tal acto causa lesiones graves a una persona o grupo de personas o daños
materiales sustanciales.
9. La persona que entregue, coloque, arroje o detone un artefacto o sustancia explosiva u otro
artefacto mortífero en o contra un lugar de uso público, una instalación pública o de gobierno, una
red de transporte público o una instalación de infraestructura, con el propósito de causar la muerte o
graves lesiones corporales a las personas o con el fin de causar una destrucción material
significativa.
10. Cuando por la realización de estos actos se produzca la muerte de una o más personas, será
sancionada con pena privativa de libertad de veintidós a veintiséis años.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 15, 66
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1467, 1472
Jurisprudencia:
Gaceta Judicial, VIOLACION DE TUMBAS, 15-dic-1943
Gaceta Judicial, HURTO DE SEMENTERA DE PAPAS, 10-may-1955
Gaceta Judicial, DELITO DE DESTRUCCION DE SEMBRIOS, 09-sep-1963
Gaceta Judicial, JUSTICIA POR PROPIA MANO, 30-ene-1995
Gaceta Judicial, DELITO DE DESTRUCCION DE SEMENTERAS, 20-feb-2001
Gaceta Judicial, DELITO DE DESTRUCCION DE SEMBRIOS, 21-oct-2002
Gaceta Judicial, DESTRUCCION DE BIENES AJENOS, 22-sep-2009