Art. 449.- Atribuciones.- Son atribuciones del personal del Sistema especializado integral de
investigación, medicina legal y ciencias forenses:
1. Dar aviso a la o al fiscal en forma inmediata, de cualquier noticia que tenga sobre el cometimiento
de un delito de ejercicio público de la acción penal.
2. Recibir denuncias en delitos de ejercicio público de la acción penal y remitirlas de forma inmediata
a la Fiscalía para su tramitación.
3. Realizar las primeras diligencias investigativas, tales como: entrevistas, vigilancias, manejo de
fuentes y otros, las que serán registradas mediante grabación magnetofónica o de video.
4. Aprehender a las personas sorprendidas en delito flagrante, a quienes les comunicará sus
derechos, elaborará el parte correspondiente y la persona aprehendida, quedará inmediatamente, a
órdenes del órgano judicial competente.
5. Tomar las medidas adecuadas y oportunas para impedir el cometimiento o consumación de una
infracción que llegue a su conocimiento.
6. Vigilar, resguardar, proteger y preservar el lugar donde presuntamente se comete la infracción y
recoger los resultados, huellas, señales, armas, objetos, instrumentos y demás vestigios.
7. Proceder al levantamiento e identificación del cadáver.
8. Cumplir de acuerdo con los plazos señalados, las disposiciones para la práctica de diligencias
investigativas de la o el fiscal.
9. Cumplir las órdenes que les imparta la o el fiscal o la o el juzgador.
10. Identificar a los sospechosos.
11. Mantener actualizadas las bases de datos de información y llevar un sistema estadístico de
investigación del delito.
12. Solicitar a la o al fiscal la autorización judicial para la práctica de diligencias investigativas.
Sobre las diligencias investigativas y sus resultados, se presentará un informe a la o al fiscal, dentro
de los plazos señalados.
En aquellos lugares donde no exista personal del Sistema especializado integral de investigación,
medicina legal y ciencias forenses, en el ámbito de la justicia penal, los servidores o servidoras de la
Policía Nacional tendrán las atribuciones señaladas en este artículo.
Concordancias:
LEY DE SEGURIDAD PÚBLICA Y DEL ESTADO, Arts. 11