Art. 226.- Destrucción de objetos materiales.- En todos los delitos contemplados en esta Sección, se
impondrá la pena de destrucción de los objetos materiales de la infracción, entre los que se incluyen
plantas, sustancias, laboratorios y cualquier otro objeto que tenga relación directa de medio o fin con
la infracción o sus responsables.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 87
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 87 of 297 --

La o el juzgador podrá declarar de beneficio social o interés público los instrumentos o efectos de la
infracción y autorizar su uso.