Art. 378.- Medidas socioeducativas no privativas de libertad.- Las medidas socioeducativas no
privativas de libertad que se pueden imponer son:
1. Amonestación: es un llamado de atención verbal hecho directamente por el juzgador, al
adolescente; y, a sus padres o representantes legales o responsables de su cuidado para que se
comprenda la ilicitud de las acciones.
2. Imposición de reglas de conducta: es el cumplimiento de determinadas obligaciones y
restricciones para que se comprenda la ilicitud de las acciones y se modifique el comportamiento de
cada adolescente, a fin de conseguir la integración a su entorno familiar y social.
3. Orientación y apoyo psico socio familiar: es la obligación del adolescente y sus padres,
representantes legales o responsables de su cuidado, de participar en programas de orientación y
apoyo familiar para conseguir la adaptación del adolescente a su entorno familiar y social.
4. Servicio a la comunidad: son actividades concretas de beneficio comunitario que impone el
juzgador, para que el adolescente las realice sin menoscabo de su integridad y dignidad, ni
afectación de sus obligaciones académicas o laborales, tomando en consideración su edad, sus
aptitudes, habilidades y destrezas, y el beneficio socioeducativo que reportan.
5. Libertad asistida: es el estado de libertad condicionada al cumplimiento de directrices y
restricciones de conducta fijadas por el juzgador, sujeta a orientación, asistencia, supervisión y
evaluación, obligándose el adolescente a cumplir programas educativos, a recibir la orientación y el
seguimiento, con la asistencia de especialistas y personas con conocimientos o aptitudes en el
tratamiento de adolescentes.