Art. 528.- Agentes de aprehensión.- Nadie podrá ser aprehendido sino por los agentes a quienes la
ley impone el deber de hacerlo, salvo el caso de flagrancia, de conformidad con las disposiciones de
este Código.
Sin embargo y además del caso de delito flagrante, cualquier persona podrá aprehender:
1. Al que fugue del establecimiento de rehabilitación social en el que se halle cumpliendo su
condena, detenido o con prisión preventiva.
2. A la persona procesada o acusada, en contra de quien se ha dictado orden de prisión preventiva o
al condenado que está prófugo.
Si el aprehensor es una persona particular, deberá poner inmediatamente al aprehendido a órdenes
de un agente policial.