Art. 473.- Alteración, disposición o destrucción de bienes o sustancias.- Si para practicar la pericia es
necesario alterar o destruir el bien o sustancia que ha de reconocerse, la o el fiscal dispondrá que,
de ser posible, se reserve una parte para que se conserve bajo su custodia.
Tratándose de hidrocarburos y sus derivados, la o el fiscal luego del reconocimiento respectivo,
solicitará al juzgador ordene la entrega de dichas sustancias a la Empresa Pública de Hidrocarburos
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 171
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 171 of 297 --

del Ecuador EP PETROECUADOR o a la entidad estatal que cumpla sus funciones, guardándose
muestras que permanecerán en cadena de custodia.
Tratándose de explosivos u otras sustancias peligrosas, luego del reconocimiento se procederá a su
destrucción o entrega a entidades que puedan reutilizarlos.
Nota: Inciso segundo sustituido por artículo 8 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
598 de 30 de Septiembre del 2015 .