Art. 264.- Almacenamiento, transporte, envasado, comercialización o distribución ilegal de productos
derivados de hidrocarburos, gas licuado de petróleo o biocombustibles.- La persona que sin la
debida autorización, almacene, transporte, envase, comercialice o distribuya productos
hidrocarburíferos o sus derivados, incluido el gas licuado de petróleo y biocombustibles o estando
autorizada, lo desvíe a un segmento distinto, en las cantidades señaladas en las escalas previstas
en la normativa expedida por la Autoridad competente, será sancionada con pena privativa de la
libertad de la siguiente manera:
a. Mínima escala, de dos a seis meses.
b. Mediana escala, de seis meses a un año.
c. Alta Escala, de uno a tres años.
d. Gran Escala, de tres a cinco años.
Con la misma pena, será sancionada la persona en el caso que no se detecte la presencia de una
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 101
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 101 of 297 --

sustancia legalmente autorizada, que aditivada a los combustibles permita identificarlos o que
modifique la estructura original del medio de transporte sin contar con la autorización de la entidad
correspondiente del Estado.
El almacenamiento para uso en actividades de transporte en las comunidades, pueblos y
nacionalidades y sus territorios, en donde no existen mecanismos accesibles de aprovisionamiento
de combustible, queda excluido de la presente disposición y será regulado de conformidad con la
reglamentación expedida por la Autoridad Nacional competente.
Si se determina la participación y responsabilidad de una persona jurídica en el cometimiento de la
infracción, la sanción comprenderá además la clausura temporal por un tiempo igual al de la
privación de la libertad dispuesta para la persona natural. La misma inhabilitación será dispuesta
para los socios o accionistas de la persona jurídica.
Nota: Artículo sustituido por artículo 62 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1527, 1531, 1963, 1965, 1997
LEY DE HIDROCARBUROS, 1978, Arts. 68