Art. 465.- Exámenes médicos y corporales.- Podrán efectuarse exámenes médicos o corporales de
la persona procesada o de la víctima en caso de necesidad para constatar circunstancias relevantes
para la investigación, de acuerdo con las siguientes reglas:
1. En los casos de delitos contra la integridad sexual y reproductiva, trata de personas e infracciones
de violencia contra la mujer o miembros del núcleo familiar, cuando una persona ponga en
conocimiento que ha sido víctima de una de tales infracciones penales y exista peligro de
destrucción de huellas o rastros de cualquier naturaleza en su persona, los centros de salud públicos
o privados acreditados a los que se acuda, deberán practicar, previo consentimiento escrito de la
víctima o de su representante, los reconocimientos, exámenes médicos y pruebas biológicas
correspondientes.
2. Realizados los exámenes, se levantará un acta en duplicado de los mismos, la que será suscrita
por la o el jefe del establecimiento o de la respectiva Sección y por los profesionales que lo
practicaron.
3. Una copia será entregada a la persona que ha sido sometida al reconocimiento o quien la tenga
bajo su cuidado y la otra copia, así como las muestras obtenidas y los resultados de los análisis
practicados, serán remitidos dentro de las siguientes veinticuatro horas al personal del Sistema
especializado integral de investigación, de medicina legal y ciencias forenses, el que informará
inmediatamente a la o al fiscal, o la o al juzgador.
4. Si se trata de exámenes corporales, la mujer a quien deba practicárselos podrá exigir la atención
de personal de su mismo sexo.
5. Se podrá solicitar un peritaje psicológico en los casos de violencia sexual, contra la mujer o
miembros del núcleo familiar u otros delitos, especialmente cuando la víctima sea niña, niño,
adolescente, adulto mayor o mujer embarazada. Estos se realizarán en centros especializados
acreditados en esta temática.