Art. 54.- Individualización de la pena.- La o el juzgador debe individualizar la pena para cada
persona, incluso si son varios responsables en una misma infracción, observando lo siguiente:
1. Las circunstancias del hecho punible, atenuantes y agravantes.
2. Las necesidades y condiciones especiales o particulares de la víctima y la gravedad de la lesión a
sus derechos.
3. El grado de participación y todas las circunstancias que limiten la responsabilidad penal.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 619, 708