Art. 696.- Regímenes de rehabilitación social.- Los regímenes son:
1. Cerrado.
2. Semiabierto.
3. Abierto.
Una persona privada de libertad podrá pasar de un régimen a otro en razón del cumplimiento del
plan individualizado, de los requisitos previstos en el reglamento respectivo y el respeto a las normas
disciplinarias.
La autoridad competente encargada del centro, solicitará a la o al juez de garantías penitenciarias la
imposición o cambio de régimen o la persona privada de libertad lo podrá requerir directamente
cuando cumpla con los requisitos previstos en el reglamento respectivo y la autoridad no la haya
solicitado.