Art. 474.- Análisis y destrucción de sustancias catalogadas sujetas a fiscalización.- Las sustancias
catalogadas sujetas a fiscalización aprehendidas se someterán al análisis químico, para cuyo efecto
se tomarán muestras, que la Policía Nacional entregará a los peritos designados por la o el fiscal,
quienes presentarán su informe en el plazo determinado. En el informe se deberán determinar el
peso bruto y neto de las sustancias. Las muestras testigo se quedarán bajo cadena de custodia
hasta que sean presentadas en juicio.
En las actuaciones periciales y de destrucción, se seguirán las siguientes reglas:
1. Cuando las sustancias catalogadas sujetas a fiscalización se encuentren impregnadas, diluidas o
contenidas en bienes u objetos, los peritos determinarán la cantidad de estas sustancias de ser
posible, mediante el análisis cualitativo y cuantitativo.
2. Realizado el análisis químico y la determinación del peso, se entregarán las sustancias en
depósito al organismo competente en materia de sustancias catalogadas sujetas a fiscalización, con
su respectivo informe, guardando la cadena de custodia.
3. Dentro de los quince días siguientes al inicio de la instrucción, la o el juzgador dispondrá que se
proceda a la destrucción de las sustancias catalogadas sujetas a fiscalización aprehendidas y que se
encuentran en depósito, salvo que, se trate de insumos, precursores químicos u otros productos
químicos específicos, en cuyo caso el organismo competente en materia de sustancias catalogadas
sujetas a fiscalización, podrá disponer, dentro de los sesenta días siguientes a la recepción, su
utilización o donación a una entidad del sector público, su enajenación para fines lícitos o su
destrucción. La donación o enajenación se realizará en la forma que determine este organismo y a
favor de las personas naturales o jurídicas, previamente calificadas.
4. Para la destrucción se verificará la integridad de la envoltura o el bien que la contenga y la
identidad de las sustancias, se comprobará el peso bruto y el peso neto, verificando si corresponde
al que consta en el informe de investigación. En esta diligencia intervendrán la o el juzgador, el
funcionario judicial respectivo y el depositario.
5. Cuando en la investigación se hayan aprehendido sustancias catalogadas sujetas a fiscalización y
no se pueda establecer la responsabilidad de persona alguna en la comisión de los delitos por
producción o tráfico ilícitos de estas sustancias, realizado el análisis químico, determinado el peso
bruto y neto, previa orden judicial, el personal del Sistema especializado integral de investigación, de
medicina legal y ciencias forenses, deberá remitir dichas sustancias para depósito al organismo
competente en materia de sustancias catalogadas sujetas a fiscalización
6. El juzgador deberá ordenar la destrucción de aquellas sustancias, dentro de los quince días de
haber iniciado la investigación, cumpliendo las formalidades establecidas en este Código y, en
cuanto a los demás bienes, estos se entregarán en depósito a la institución encargada de la
administración y gestión inmobiliaria del Estado en el caso de ser incautados.
Nota: Numeral 6. reformado por disposición reformatoria primera de Ley No. 0, publicada en Registro
Oficial Suplemento 615 de 26 de Octubre del 2015 .
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 227
Art. 474.1.- Análisis y aprovechamiento de los materiales mineralizados.- Los materiales
mineralizados aprehendidos en las actividades ilícitas de recursos mineros, serán sometidos al
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 172
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 172 of 297 --

análisis químico, para cuyo efecto se tomarán muestras que la Policía Nacional entregará a las o los
peritos designados por la o el fiscal, quienes presentarán su informe en el plazo determinado. En el
informe se deberán determinar el peso bruto y neto del material, así como su concentración mineral.
Realizado el análisis químico y la determinación del peso, la o el juez que se encuentre sustanciando
la causa, dispondrá la entrega y depósito de los materiales mineralizados al organismo competente
en materia de control minero, para que decida acerca de su aprovechamiento, ya sea mediante
donación a la empresa pública o institución competente en materia minera, enajenación, disposición
o destrucción; decisión que deberá ser debidamente justificada mediante la emisión de los informes
técnicos correspondientes.
La autoridad competente en materia de control minero emitirá el reglamento correspondiente para
cumplir con esta disposición.
Nota: Artículo agregado por artículo 82 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 317
LEY DE MINERÍA, Arts. 6, 16
SECCIÓN PRIMERA
Actuaciones especiales de investigación