Art. 237.- Destrucción de bienes del patrimonio cultural.- La persona que dañe, deteriore, destruya
total o parcialmente, bienes pertenecientes al patrimonio cultural del Estado, considerados como
tales en la legislación nacional o en los instrumentos internacionales ratificados por el Ecuador, sin
importar el derecho real que tenga sobre ellos, será sancionada con pena privativa de libertad de uno
a tres años.
Con la misma pena será sancionado la o el servidor o la o el empleado público que actuando por sí
mismo o como miembro de un cuerpo colegiado, autorice o permita, contra derecho, modificaciones,
alteraciones o derrocamientos que causen la destrucción o dañen bienes pertenecientes al
Patrimonio Cultural de la Nación; así como al funcionario o empleado cuyo informe u opinión haya
conducido al mismo resultado.
Cuando no sea posible la reconstrucción o restauración del bien objeto de la infracción, se aplicará el
máximo de la pena privativa de libertad.
Si se determina responsabilidad penal de persona jurídica se impondrá la pena de disolución.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO I), Arts. 577
CÓDIGO CIVIL (LIBRO II), Arts. 595
Jurisprudencia:
Gaceta Judicial, DELITO DE USURPACION DE FUNCIONES, 23-ago-1884