Art. 42.- Autores.- Responderán como autoras las personas que incurran en alguna de las siguientes
modalidades:
1. Autoría directa:
a) Quienes cometan la infracción de una manera directa e inmediata.
b) Quienes no impidan o procuren impedir que se evite su ejecución teniendo el deber jurídico de
hacerlo.
2. Autoría mediata:
a) Quienes instiguen o aconsejen a otra persona para que cometa una infracción, cuando se
demuestre que tal acción ha determinado su comisión.
b) Quienes ordenen la comisión de la infracción valiéndose de otra u otras personas, imputables o
no, mediante precio, dádiva, promesa, ofrecimiento, orden o cualquier otro medio fraudulento, directo
o indirecto.
c) Quienes, por violencia física, abuso de autoridad, amenaza u otro medio coercitivo, obliguen a un
tercero a cometer la infracción, aunque no pueda calificarse como irresistible la fuerza empleada con
dicho fin.
d) Quienes ejerzan un poder de mando en la organización delictiva.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 23
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 23 of 297 --

3. Coautoría: Quienes coadyuven a la ejecución, de un modo principal, practicando deliberada e
intencionalmente algún acto sin el cual no habría podido perpetrarse la infracción.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 23
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1473
Jurisprudencia:
Gaceta Judicial, FUNCIONARIOS PUBLICOS, 22-nov-1920