Art. 39.- Tentativa.- Tentativa es la ejecución que no logra consumarse o cuyo resultado no llega a
verificarse por circunstancias ajenas a la voluntad del autor, a pesar de que de manera dolosa inicie
la ejecución del tipo penal mediante actos idóneos conducentes de modo inequívoco a la realización
de un delito.
En este caso, la persona responderá por tentativa y la pena aplicable será de uno a dos tercios de la
que le correspondería si el delito se habría consumado.
Las contravenciones solamente son punibles cuando se consuman.