Art. 615.- Práctica de pruebas.- La o el presidente del tribunal procederá de conformidad con las
siguientes reglas:
1. Después del alegato de apertura, ordenará la práctica de las pruebas solicitadas por la o el fiscal,
la víctima y la defensa pública o privada.
2. Durante la audiencia, las personas que actúan como peritos y testigos deberán prestar juramento
de decir la verdad y ser interrogadas personalmente o a través de sistemas telemáticos.
3. Su declaración personal no podrá ser sustituida por la lectura de los registros en que consten
anteriores versiones, declaraciones u otros documentos que las contengan, salvo el caso de prueba
anticipada. La declaración de los testigos se sujetará al interrogatorio y contrainterrogatorio de los
sujetos procesales.
4. Las versiones e informes del personal del Sistema especializado integral de investigación, de
medicina legal y ciencias forenses, del personal competente en materia de tránsito, de los peritos y
otras declaraciones previas se utilizarán en el interrogatorio y contrainterrogatorios con el fin de
recordar sus actuaciones.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 219
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 219 of 297 --

5. Los peritos deberán exponer el contenido y las conclusiones de su informe y a continuación se
autorizará a interrogarlos. Los interrogatorios serán realizados primero por la parte que ha ofrecido
esa prueba y luego por las restantes.
6. Si en el juicio intervienen como acusadores la o el fiscal y la o el defensor público o privado que
representa a la víctima o el mismo se realiza contra dos o más personas procesadas, se concederá
sucesivamente la palabra a todos las y los acusadores o a todas las personas acusadas, según
corresponda.
7. El tribunal podrá formular preguntas al testigo o perito con el único fin de aclarar sus testimonios.
8. Antes de declarar, las y los peritos y testigos no podrán comunicarse entre sí ni ver ni oír ni ser
informados de lo que ocurre en la audiencia.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 503