Art. 635.- Reglas.- El procedimiento abreviado deberá sustanciarse de conformidad con las
siguientes reglas:
1. Las infracciones sancionadas con pena máxima privativa de libertad de hasta diez años, son
susceptibles de procedimiento abreviado, excepto en delitos de secuestro, contra la integridad sexual
y reproductiva y cuando se trate del delito de violencia sexual contra la mujer o miembros del núcleo
familiar.
2. La propuesta de la o el fiscal podrá presentarse desde la audiencia de formulación de cargos
hasta la audiencia de evaluación y preparatoria de juicio.
3. La persona procesada deberá consentir expresamente tanto la aplicación de este procedimiento
como la admisión del hecho que se le atribuye.
4. La o el defensor público o privado acreditará que la persona procesada haya prestado su
consentimiento libremente, sin violación a sus derechos constitucionales.
5. La existencia de varias personas procesadas no impide la aplicación de las reglas del
procedimiento abreviado.
6. En ningún caso la pena por aplicar podrá ser superior o más grave a la sugerida por la o el fiscal.
Nota: Ver En Procedimiento Abreviado, la sentencia no es susceptible de suspensión condicional.
Resolución de la Corte Nacional de Justicia No. 2. Para leer Texto, ver Registro Oficial Suplemento
739 de 22 de Abril de 2016, página 31.
Nota: Numeral 1 sustituido por artículo 98 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1461, 1467