Art. 360.- Alegatos de cierre.- Concluida la prueba, el juzgador concederá la palabra para alegar
sobre la existencia del delito, la responsabilidad del adolescente y la medida socioeducativa
aplicable, de acuerdo con el siguiente orden y disposiciones:
1. El fiscal y la defensa expondrán, en ese orden, sus argumentos o alegatos. Si la víctima lo
requiriere intervendrá luego del fiscal. Habrá derecho a la réplica.
2. El juzgador delimitará en cada caso, la extensión máxima del tiempo de intervención para los
argumentos de conclusión, en atención al volumen de la prueba vista en la audiencia y la
complejidad de los cargos resultantes de los hechos contenidos en la acusación.
3. Una vez presentados los alegatos, el juzgador declarará la terminación del debate y deliberará
para anunciar la sentencia oral sobre la responsabilidad y la medida socioeducativa.
4. En caso de que se ratifique la inocencia del adolescente, el juzgador dispondrá su inmediata
libertad si está privado de ella, levantará todas las medidas cautelares impuestas y emitirá sin
dilación las órdenes correspondientes. La orden de libertad procederá inmediatamente incluso si no
se ha ejecutoriado la sentencia o se interponen recursos.