Art. 456.- Cadena de custodia.- Se aplicará cadena de custodia a los elementos físicos o contenido
digital materia de prueba, para garantizar su autenticidad, acreditando su identidad y estado original;
las condiciones, las personas que intervienen en la recolección, envío, manejo, análisis y
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 165
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 165 of 297 --

conservación de estos elementos y se incluirán los cambios hechos en ellos por cada custodio.
La cadena inicia en el lugar donde se obtiene, encuentra o recauda el elemento de prueba y finaliza
por orden de la autoridad competente. Son responsables de su aplicación, el personal del Sistema
especializado integral de investigación, de medicina legal y ciencias forenses, el personal
competente en materia de tránsito y todos los servidores públicos y particulares que tengan relación
con estos elementos, incluyendo el personal de servicios de salud que tengan contacto con
elementos físicos que puedan ser de utilidad en la investigación.
Concordancias:
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 165