Art. 164.- Inseminación no consentida.- La persona que insemine artificialmente o transfiera óvulo
fecundado a una mujer sin su consentimiento, será sancionada con pena privativa de libertad de
cinco a siete años.
Cuando la víctima sea menor de dieciocho años de edad o no tenga capacidad para comprender el
significado del hecho o por cualquier causa no pueda resistirlo, quien la ocasione será sancionada
con pena privativa de libertad de siete a diez años.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1463