Art. 357.- Deserción.- Será sancionado con pena privativa de libertad de tres meses a un año, la o el
servidor militar que en tiempo de conflicto armado se ausente por más de ocho días, en los
siguientes casos:
1. Falte al reparto o unidad militar, instituto u otro lugar en que esté destinado o, hallándose en
servicio activo y sin haber obtenido su baja, se separe de él.
2. En el momento de la partida o marcha de su unidad, fuerza, tropa, nave u otro vehículo no se
incorpore a ellos.
A la o al desertor se le impondrá el máximo de la pena privativa de libertad si la deserción se comete
por complot o en territorio enemigo.