Art. 389.- Salidas emergentes.- Se garantiza al adolescente la salida emergente del centro de
internamiento institucional para:
a) Recibir atención médica especializada, cuando esta no pueda ser proporcionada en el centro.
b) Acudir al sepelio de sus ascendientes o descendientes en primer grado, su cónyuge o pareja en
unión de hecho, así como para visitarlos en su lecho de enfermedad grave.
En estos casos, las salidas se realizarán bajo vigilancia de la Policía Especializada en Niñez y
Adolescencia, la que se encargará de regresar al adolescente al centro, una vez atendida la
necesidad.