Art. 342-b.- Trastorno mental. El adolescente que padezca trastorno mental permanente o transitorio
y cometa una infracción, no será responsable penalmente, empero, será el juzgador competente
quien dictará una medida de seguridad proporcional, previo informe psiquiátrico de un profesional
designado por el fiscal.
El juzgador competente mantendrá la ejecución de la medida impuesta o decretará su revocatoria,
de oficio o a petición de parte, en audiencia, con informe de un médico psiquiatra designado para el
efecto."
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 278
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 278 of 297 --

24. Sustitúyase el artículo 343 por el siguiente:
"Art. 343.- Duración de la instrucción. La etapa de instrucción durará cuarenta y cinco días
improrrogables, contados a partir de la fecha de la audiencia de formulación de cargos, sin perjuicio
de que el fiscal señale un plazo menor para su conclusión. En caso de delito flagrante, la instrucción
no excederá de treinta días.
Si aparecen en el proceso datos de los que se presuma la participación de otro adolescente en el
hecho investigado, el fiscal solicitará audiencia para la vinculación. La instrucción se mantendrá
abierta por un plazo adicional de veinte días, por una sola vez, contados a partir de la audiencia de
vinculación que se efectuará dentro del plazo previsto para la instrucción.
La audiencia se llevará a cabo con la participación directa del adolescente y su defensor público o
privado.
El fiscal que incumpla los plazos señalados en este artículo, será sancionado en la forma prevista en
la Ley."
25. Sustitúyase el artículo 344 por el siguiente:
"Art. 344.- Conclusión de la Instrucción. Concluida la instrucción, si no se determina la existencia de
la infracción investigada o la responsabilidad del adolescente, el fiscal emitirá su dictamen abstentivo
por escrito y de manera motivada en un plazo máximo de cinco días solicitando al juzgador
competente dicte el sobreseimiento. En este caso, cesará de inmediato cualquier medida cautelar
que se dispuso en contra del adolescente.
En el caso que se determine la existencia del delito y se considere que el adolescente participó en el
hecho, solicitará al juzgador competente señale día y hora para la audiencia de evaluación y
preparatoria de juicio en la que el fiscal emitirá su dictamen acusatorio."
26. Sustitúyase el inciso primero del artículo 345 por el siguiente:
"Art. 345.- Conciliación. El fiscal podrá promover la conciliación siempre que el delito sea sancionado
con penas privativas de libertad de hasta diez años."
27. En el inciso tercero del artículo 345, elimínese la frase "de Niñez y Adolescencia."
28. En el artículo 346 elimínese la frase "de la Niñez y Adolescencia."
29. Sustitúyase el artículo 347 por el siguiente:
"Art. 347.- Conciliación promovida por el juzgador. El juzgador competente podrá promover un
acuerdo conciliatorio, siempre que el delito sea sancionado con penas privativas de libertad de hasta
diez años. Este se propondrá en la Audiencia de evaluación y preparatoria de juicio. Si se logra el
acuerdo conciliatorio, constará en acta conforme al artículo anterior."
30. En el artículo 348 sustitúyase el inciso segundo y tercero por los siguientes:
"El acuerdo conciliatorio alcanzado en audiencia de evaluación y preparatoria de juicio o la
aprobación por parte del juzgador del acuerdo promovido por el fiscal son obligatorios y una vez
cumplidos a cabalidad, ponen término al proceso.
En caso de incumplir las obligaciones contenidas en el acuerdo, el juzgador competente continuará
sustanciando el procedimiento inicial.
El período de cumplimiento de las obligaciones contraídas en la conciliación, no se imputará para el
cómputo de la prescripción de la acción.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 279
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 279 of 297 --

Si una o más de las víctimas no aceptan la conciliación, continuará el enjuiciamiento y subsistirá su
derecho a resarcimiento."
31. A continuación del artículo 348, agréguese los siguientes artículos:
"Art. 348-a.- Mediación penal. La mediación permite el intercambio de opiniones entre la víctima y el
adolescente, durante el proceso, para que confronten sus puntos de vista y logren solucionar el
conflicto que mantienen. Podrá referirse a la reparación, restitución o resarcimiento de los perjuicios
causados; realización o abstención de determinada conducta; y, prestación de servicios a la
comunidad.
Procederá en los mismos casos de la conciliación."