Art. 729.- Condiciones para el traslado y el cumplimiento de condenas para extranjeros.- El traslado
del sentenciado es posible si se cumplen las siguientes condiciones:
1. Tener sentencia firme o definitiva.
2. Ser nacional del Estado en el que cumple la pena.
3. Que la duración de la pena, que el ciudadano condenado debe cumplir, sea de por lo menos seis
meses, al día de la recepción de la petición.
4. Que los actos u omisiones que han dado lugar a la condena deben constituir una infracción penal
en ambos Estados.
5. Que la persona privada de libertad o su representante, en razón de su edad o de su estado físico
mental, tenga la voluntad de ser trasladada, siendo informada previamente de las consecuencias
legales.
6. Que los Estados manifiesten expresamente su aprobación para el traslado.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 621
CÓDIGO CIVIL (TÍTULO PRELIMINAR), Arts. 28