Art. 204.- Daño a bien ajeno.- La persona que destruya, inutilice o menoscabe un bien ajeno será
sancionada con pena privativa de libertad de dos a seis meses.
Será sancionada con pena privativa de libertad de uno a tres años, en cualquiera de los siguientes
casos:
1. Que el daño se provoque a bienes públicos, o que el daño provocado resulte en la paralización de
un servicio público o privado.
2. Si los objetos son de reconocida importancia científica, histórica, artística, militar o cultural.
3. Si se utiliza fuego para el daño o la destrucción de bienes muebles.
4. Si son bienes inmuebles que albergan reuniones masivas.
Será sancionada con pena privativa de libertad de tres a cinco años, en cualquiera de los siguientes
casos:
5. Si se emplean sustancias venenosas, corrosivas o tóxicas.
6. Si se destruye gravemente la vivienda de otra persona, impidiendo que esta resida en ella.
Si se utiliza explosivos para el daño o la destrucción de bienes inmuebles, será sancionada con pena
privativa de libertad de cinco a siete años.
Para la determinación de la pena se tomará en cuenta el valor del bien al momento del cometimiento
del delito.
Nota: Numeral 1 sustituido por artículo 45 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 314, 326
CÓDIGO CIVIL (LIBRO II), Arts. 604
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 2214
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 78
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 78 of 297 --