Art. 301.- Contrabando.- La persona que, para evadir el control y vigilancia aduanera sobre
mercancías cuya cuantía sea igual o superior a diez salarios básicos unificados del trabajador en
general, realice uno o más de los siguientes actos, será sancionada con pena privativa de libertad de
tres a cinco años, multa de hasta tres veces el valor en aduana de la mercancía objeto del delito,
cuando:
1. Ingrese o extraiga clandestinamente mercancías del territorio aduanero.
2. Movilice mercancías extranjeras dentro de la zona secundaria sin el documento que acredite la
legal tenencia de las mismas, siempre y cuando no pueda justificarse el origen lícito de dichas
mercancías dentro de las setenta y dos horas posteriores al descubrimiento.
3. Cargue o descargue de un medio de transporte mercancías no manifestadas, siempre que se
realice sin el control de las autoridades competentes.
4. Interne al territorio nacional mercancías de una Zona Especial de Desarrollo Económico o sujeta a
un régimen especial, sin el cumplimiento de los requisitos establecidos en la legislación
correspondiente.
5. Desembarque, descargue o lance en tierra, mar o en otro medio de transporte, mercancías
extranjeras antes de someterse al control aduanero, salvo los casos de arribo forzoso.
6. Oculte por cualquier mecanismo mercancías extranjeras en naves, aeronaves, vehículos de
transporte o unidades de carga, sin que se hayan sometido al control de las autoridades aduaneras.
7. Viole o retire sellos, candados u otras seguridades colocadas en los medios de transporte,
unidades de carga, recintos o locales habilitados como depósitos temporales, siempre que se
determine faltante total o parcial de las mercancías.
8. Extraiga mercancías que se encuentren en zona primaria o depósito temporal, sin haber obtenido
el levante de las mismas. Los responsables de los depósitos temporales y las autoridades portuarias
y aeroportuarias o sus concesionarios serán responsables si permiten por acción u omisión este
delito.
Nota: La Resolución de la Corte Constitucional No. 14, publicada en Registro Oficial Suplemento 95
de 18 de Noviembre del 2020 . Dispone que: La frase establecida en el numeral 2 de este artículo
"siempre y cuando no pueda justificarse el origen el lícito de dichas mercancías", y el resto de la
norma contenida en la disposición jurídica referida es constitucional, siempre y cuando se realice la
INTERPRETACIÓN CONFORME, de acuerdo a lo siguiente:
a) El plazo de las 72 horas posteriores contenido en el artículo 301 numeral 2 del COIP, es
constitucional siempre y cuando se lo entienda como un elemento normativo que debe tenerse como
configurado para que la Fiscalía inicie el ejercicio de la acción penal. De ser presentados los
documentos que acrediten la legalidad de la mercadería extranjera movilizada dentro de ese plazo,
no existiría indicio de cometimiento de delito alguno y por tanto, impide a Fiscalía iniciar el ejercicio
de la acción penal.
b) Sin perjuicio de que la falta de presentación de la documentación, dentro de las 72 horas
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 116
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 116 of 297 --

posteriores a su descubrimiento, que justifica el origen legal de la mercancía extranjera constituya un
indicio de cometimiento del delito de contrabando, la carga probatoria corresponderá a la Fiscalía. La
falta de presentación de la referida documentación no configura por sí sola el delito de contrabando,
ni tampoco aquello puede contravenir el principio de presunción de inocencia.
c) En conformidad con la presunción de inocencia, la frase, "siempre y cuando no pueda justificarse
el origen lícito de dichas mercancías", no podrá interpretarse en ningún caso como reversión de la
obligación de la Fiscalía de presentar prueba de cargo para probar el delito de contrabando.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA PRODUCCIÓN, COMERCIO E INVERSIONES, COPCI, Arts. 135, 176, 190