Art. 647.- Reglas.- El procedimiento para el ejercicio privado de la acción penal deberá sustanciarse
de conformidad con las siguientes reglas:
1. Quien acuse por un delito de ejercicio privado de la acción penal, deberá proponer la querella por
sí o mediante apoderada o apoderado especial ante la o el juez garantías penales.
2. La querella se presentará por escrito y contendrá:
a) Nombres, apellidos, dirección domiciliaria y número de cédula de ciudadanía o identidad, o
pasaporte de la o el querellante.
b) El nombre y apellido de la o el querellado y si es posible, su dirección domiciliaria.
c) La determinación de la infracción de que se le acusa.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 231
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 231 of 297 --

d) La relación circunstanciada de la infracción, con determinación del lugar y la fecha en que se
cometió.
e) La protesta de formalizar la querella.
f) La firma de la o el querellante o de su apoderada o apoderado con poder especial el cual deberá
acompañarse. El poder contendrá la designación precisa de la o el querellado y la relación completa
de la infracción que se requiere querellar.
g) Si la o el querellante no sabe o no puede firmar, concurrirá personalmente ante la o el juzgador y
en su presencia estampa su huella digital.
3. La o el querellante concurrirá personalmente ante la o el juzgador, para reconocer su querella.
4. En los procesos que trata esta Sección no se ordenarán medidas cautelares y podrán concluir por
abandono, desistimiento, remisión o cualquier otra forma permitida por este Código.
5. Cualquier persona podrá presentar una querella en el caso de delitos de acción privada contra
animales que forman parte del ámbito de la fauna urbana.
Nota: Numeral 5 agregado por artículo 101 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1583, 1668
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 415