Art. 238.- Transporte y comercialización ilícitos y tráfico de bienes del patrimonio cultural.- La
persona que ilícitamente transporte, adquiera, enajene, intermedie, intercambie o comercialice
bienes pertenecientes al patrimonio cultural del Estado, considerados como tales en la legislación
nacional o en instrumentos internacionales ratificados por el Ecuador, sin importar el derecho real
que tenga sobre ellos, será sancionada con pena privativa de libertad de cinco a siete años.
Si las conductas tipificadas en este artículo se cometen sobre bienes arqueológicos, se impondrá la
pena privativa de libertad de siete a diez años.