Art. 694.- Niveles de seguridad.- Para la ubicación poblacional y el tratamiento de las personas
privadas de libertad en los centros de privación de libertad, se considerarán los siguientes niveles de
seguridad:
1. Máxima seguridad
2. Media seguridad
3. Mínima seguridad
Las características de cada nivel de seguridad se desarrollarán en las normas técnicas que
correspondan, de conformidad con lo determinado en el presente Código. Se entenderán por niveles
de seguridad, la ubicación física del privado de libertad.
Nota: Inciso último sustituido por artículo 112 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .
SECCIÓN SEGUNDA
Progresión en los centros de rehabilitación social