Art. 460.- Reconocimiento del lugar de los hechos.- La o el fiscal con el apoyo del personal del
Sistema especializado integral de investigación, de medicina legal y ciencias forenses, o el personal
competente en materia de tránsito, cuando sea relevante para la investigación, reconocerá el lugar
de los hechos de conformidad con las siguientes disposiciones:
1. La o el fiscal o el personal del Sistema especializado integral de investigación, de medicina legal y
ciencias forenses, podrá impedir a cualquier persona, incluso haciendo uso de la fuerza pública, que
ingrese o se retire del lugar donde se cometió la infracción, por un máximo de ocho horas, hasta que
se practiquen las actuaciones de investigación necesarias.
2. En las infracciones de tránsito, las diligencias de reconocimiento del lugar de los hechos,
investigaciones, inspección técnica ocular y peritajes serán realizados por el personal especializado
del organismo competente en materia de tránsito en su respectiva jurisdicción.
3. Los agentes de tránsito tomarán procedimiento y elaborarán el parte correspondiente. Se harán
cargo de los presuntos infractores quienes serán puestos inmediatamente a órdenes de la autoridad
competente y se requerirá la participación del personal especializado del organismo competente en
materia de tránsito en su respectiva jurisdicción.
4. Se remitirá a la o al fiscal correspondiente, los partes policiales y demás documentos relativos a la
infracción, en el plazo de veinticuatro horas.
5. La fijación y recolección de las evidencias, huellas, vestigios encontrados en el lugar ingresarán en
cadena de custodia para la investigación a cargo de la o el fiscal, quien dispondrá las diligencias
pertinentes.
6. Los vehículos aprehendidos por accidentes de tránsito, en los que resulten personas heridas o
fallecidas, se trasladarán a los patios de retención vehicular respectivo hasta su reconocimiento
pericial.
7. La diligencia de reconocimiento pericial de los vehículos ordenada por la o el fiscal será practicada
dentro del plazo de setenta y dos horas, contadas desde que la o el fiscal recibe el parte policial
correspondiente. Posteriormente al reconocimiento pericial se entregará el automotor a su
propietario, poseedor o a quien legalmente corresponda.
8. Se realizarán diligencias de reconocimiento del lugar de los hechos en territorio digital, servicios
digitales, medios o equipos tecnológicos.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 147
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 165, 166