Art. 587.- Trámite para el archivo.- El archivo fiscal se determinará de acuerdo con las siguientes
reglas:
1. La decisión de archivo será fundamentada y solicitada a la o al juzgador de garantías penales. La
o el juzgador comunicará a la víctima o denunciante y al denunciado en el domicilio señalado o por
cualquier medio tecnológico para que se pronuncien en el plazo de tres días. Vencido este plazo, la o
el juzgador, resolverá motivadamente sin necesidad de audiencia. Si decide aceptarla, declarará el
archivo de la investigación y de existir méritos, calificará la denuncia como maliciosa o temeraria. De
no encontrarse de acuerdo con la petición de archivo, la o el juzgador remitirá las actuaciones en
consulta a la o al fiscal superior para que ratifique o revoque la solicitud de archivo. Si se ratifica, se
archivará, si se revoca, se designará a un nuevo fiscal para que continúe con la investigación.
2. La resolución de la o el juzgador no será susceptible de impugnación.
Concordancias:
ESTATUTO RÉGIMEN JURÍDICO ADMINISTRATIVO FUNCIÓN EJECUTIVA, ERJAFE, Arts. 122