Art. 487.- Protección de la operación.- Todas las actuaciones relacionadas con las operaciones
encubiertas, entregas vigiladas o controladas deberán ser guardadas bajo secreto y mantenidas
fuera de actuaciones judiciales.
La o el fiscal deberá adoptar todas las medidas necesarias para vigilar los instrumentos, especies o
sustancias señaladas anteriormente y proteger a las personas que participen en las operaciones.
En el plano internacional, las operaciones encubiertas, entrega vigilada o controlada se adecuarán a
lo dispuesto en los instrumentos internacionales vigentes.
Concordancias:
LEY DE SEGURIDAD PÚBLICA Y DEL ESTADO, Arts. 19