Art. 612.- Instalación y suspensión.- La o el juzgador declarará instalada la audiencia de juicio en el
día y hora señalados, con la presencia de la o el fiscal, la o el defensor público o privado y la persona
procesada, salvo el caso previsto en este Código referente a las audiencias telemáticas y a los casos
previstos en la Constitución.
La o el acusador particular podrá intervenir a través de un procurador judicial o en el caso de
personas jurídicas de derecho público o privado podrá comparecer la o el representante legal o su
procurador judicial. En caso de no comparecer a la instalación de la audiencia, la acusación
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 218
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 218 of 297 --

particular, se entenderá abandonada.
Una vez iniciada la audiencia, si al momento de intervenir algún perito o testigo no se encuentra
presente o no puede intervenir a través de algún medio telemático, se continuará con los peritos o
testigos presentes y demás medios de prueba.
Finalizados los testimonios, cualquiera de las partes podrá fundamentar ante el tribunal la relevancia
de la comparecencia de los peritos o testigos que no están presentes. El tribunal excepcionalmente,
en caso de aceptar esta solicitud, suspenderá la audiencia y señalará día y hora para su
reanudación, la cual se realizará de manera inmediata, en un plazo no mayor a diez días.
En caso de no ser aceptada la petición de las partes, se continuará con la audiencia y el tribunal
dictará sentencia sobre la base de las pruebas evacuadas.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 233
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 565
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 109