Art. 665.- Reglas generales.- La conciliación se sustanciará conforme con las siguientes reglas:
1. La víctima y la persona investigada o procesada presentarán ante la o el fiscal la petición escrita
de conciliación que contendrán los acuerdos.
2. Si el pedido de conciliación se realiza en la fase de investigación, la o el fiscal realizará un acta en
el que se establecerá el acuerdo y sus condiciones y suspenderá su actuación hasta que se cumpla
con lo acordado. Una vez cumplido el acuerdo se archivará la investigación de acuerdo con las
reglas del presente Código.
3. Si el investigado incumple cualquiera de las condiciones del acuerdo o transgrede los plazos
pactados, la o el fiscal revocará el acta de conciliación y continuará con su actuación.
4. Si el pedido de conciliación se realiza en la etapa de instrucción, la o el fiscal sin más trámite,
solicitará a la o al juzgador la convocatoria a una audiencia en la cual escuchará a las partes y
aprobará la conciliación. En la resolución que apruebe el acuerdo ordenará la suspensión del
proceso hasta que se cumpla con lo acordado y el levantamiento de las medidas cautelares o de
protección si se dictaron.
5. Cumplido el acuerdo, la o el juzgador declarará la extinción del ejercicio de la acción penal.
6. Cuando la persona procesada incumpla cualquiera de las condiciones del acuerdo o transgreda
los plazos pactados, a pedido de la o el fiscal o de la víctima, la o el juzgador convocará a una
audiencia en la que se discutirá el incumplimiento y la revocatoria de la resolución de conciliación y
la suspensión del procedimiento.
7. En caso de que, en la audiencia, la o el juzgador llegue a la convicción de que hay un
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 244
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 244 of 297 --

incumplimiento injustificado y que amerita dejar sin efecto el acuerdo, lo revocará, y ordenará que se
continúe con el proceso conforme con las reglas del procedimiento ordinario.
8. El plazo máximo para cumplir con los acuerdos de conciliación será de ciento ochenta días.
9. Durante el plazo para el cumplimiento de los acuerdos de conciliación se suspenderá el tiempo
imputable a la prescripción del ejercicio de la acción penal y los plazos de duración de la etapa
procesal correspondiente.
10. No se admitirá prórroga del término para cumplir el acuerdo.
11. Revocada el acta o resolución de conciliación no podrá volver a concedérsela.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (TÍTULO PRELIMINAR), Arts. 35
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 75, 586
LIBRO TERCERO
EJECUCIÓN
TÍTULO I
ÓRGANOS COMPETENTES
CAPÍTULO PRIMERO
JUEZAS Y JUECES DE GARANTÍAS PENITENCIARIAS