Art. 298.- Defraudación tributaria.- La persona que simule, oculte, omita, falsee o engañe a la
Administración Tributaria para dejar de cumplir con sus obligaciones o para dejar de pagar en todo o
en parte los tributos realmente debidos, en provecho propio o de un tercero, será sancionada
cuando:
1. Utilice identidad o identificación supuesta o falsa en la solicitud de inscripción, actualización o
cancelación de los registros que llevan las administraciones tributarias.
2. Utilice datos, información o documentación falsa o adulterada en la solicitud de inscripción,
actualización o cancelación de los registros que llevan las administraciones tributarias.
3. Realice actividades en un establecimiento a sabiendas de que se encuentre clausurado.
4. Imprima o haga uso de comprobantes de venta o de retención o de documentos complementarios
que no sean autorizados por la Administración Tributaria.
5. Proporcione a la administración tributaria informes, reportes con mercancías, datos, cifras,
circunstancias o antecedentes falsos, incompletos, desfigurados o adulterados.
6. Haga constar en las declaraciones tributarias datos falsos, incompletos, desfigurados o
adulterados, siempre que el contribuyente no haya ejercido, dentro del año siguiente a la
declaración, el derecho a presentar la declaración sustitutiva en la forma prevista en la ley.
7. Falsifique o altere permisos, guías, facturas, actas, marcas, etiquetas o cualquier otro tipo de
control de fabricación, consumo, transporte, importación y exportación de bienes gravados.
8. Altere libros o registros informáticos de contabilidad, anotaciones, asientos u operaciones relativas
a la actividad económica, así como el registro contable de cuentas, nombres, cantidades o datos
falsos.
9. Lleve doble contabilidad con distintos asientos en libros o registros informáticos, para el mismo
negocio o actividad económica.
10. Destruya total o parcialmente, los libros o registros informáticos de contabilidad u otros exigidos
por las normas tributarias o los documentos que los respalden, para evadir el pago o disminuir el
valor de obligaciones tributarias.
11. Venda para consumo aguardiente sin rectificar o alcohol sin embotellar y declare falsamente
volumen o grado alcohólico del producto sujeto al tributo, fuera del límite de tolerancia establecido
por el INEN, así como la venta fuera del cupo establecido por el Servicio de Rentas Internas, del
alcohol etílico que se destine a la fabricación de bebidas alcohólicas, productos farmacéuticos y
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 113
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 113 of 297 --

aguas de tocador.
12. Emita, acepte o presente a la administración tributaria comprobantes de venta, de retención o
documentos complementarios por operaciones inexistentes o cuyo monto no coincida con el
correspondiente a la operación real.
13. Emita comprobantes de venta por operaciones realizadas con empresas fantasmas, inexistentes
o supuestas.
14. Presente a la administración tributaria comprobantes de venta por operaciones realizadas con
empresas fantasmas, inexistentes o supuestas.
15. Omita ingresos, incluya costos, gastos, deducciones, exoneraciones, rebajas o retenciones falsas
o inexistentes o superiores a las que procedan legalmente, para evitar el pago de los tributos
debidos.
16. Extienda a terceros el beneficio de un derecho a subsidios, rebajas, exenciones, estímulos
fiscales o se beneficie de los mismos sin derecho.
17. Simule uno o más actos, contratos para obtener o dar un beneficio de subsidio, rebaja, exención
o estímulo fiscal.
18. Exista falta de entrega deliberada, total o parcial, por parte de los agentes de retención o
percepción de los impuestos retenidos o percibidos, después de diez días de vencido el plazo
establecido en la norma para hacerlo.
19. Exista obtención indebida de una devolución de tributos, intereses o multas.
20. Utilizar personas naturales interpuestas, o personas jurídicas fantasmas o supuestas, residentes
en el Ecuador o en cualquier otra jurisdicción, con el fin de evadir el cumplimiento de las obligaciones
tributarias.
Las penas aplicables al delito de defraudación son:
En los casos de los numerales del 1 al 11, será sancionada con pena privativa de libertad de uno a
tres años.
En los casos de los numerales del 12 al 14, será sancionada con pena privativa de libertad de tres a
cinco años. Cuando el monto de los comprobantes de venta supere los cien salarios básicos
unificados del trabajador en general, será sancionada con el máximo de la pena privativa de libertad
prevista para estos delitos.
En los casos de los numerales del 15 al 17, será sancionada con pena privativa de libertad de cinco
a siete años. Cuando los impuestos defraudados superen los cien salarios básicos unificados del
trabajador en general, será sancionada con el máximo de la pena privativa de libertad prevista para
estos delitos.
En el caso de los numerales 18, 19 y 20 será sancionada con pena privativa de libertad de cinco a
siete años. Cuando los impuestos retenidos o percibidos que no hayan sido declarados o pagados,
así como en los casos de impuestos que hayan sido devueltos dolosamente, superen los cien
salarios básicos unificados del trabajador en general, será sancionada con pena privativa de libertad
de siete a diez años.
Constituye defraudación agravada y será sancionada con el máximo de la pena prevista para cada
caso, la cometida con la participación de uno o más funcionarios o servidores de la administración
tributaria y acarreará, además, la destitución del cargo de dichos funcionarios o servidores.
En el caso de personas jurídicas, sociedades o cualquier otra entidad que, aunque carente de
personería jurídica, constituya una unidad económica o un patrimonio independiente de la de sus
miembros, de conformidad con lo dispuesto en este Código, serán sancionadas con pena de
extinción de la persona jurídica y multa de cincuenta a cien salarios básicos unificados del trabajador
en general.
Los representantes legales y el contador, respecto de las declaraciones u otras actuaciones
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 114
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 114 of 297 --

realizadas por ellos, serán responsables como autores en la defraudación tributaria en beneficio de
la persona jurídica o natural, según corresponda, sin perjuicio de la responsabilidad de los socios,
accionistas, empleados, trabajadores o profesionales que hayan participado deliberadamente en
dicha defraudación, aunque no hayan actuado con mandato alguno.
En los casos en los que la o el agente de retención o agente de percepción sea una institución del
Estado, la o el funcionario encargado de la recaudación, declaración y entrega de los impuestos
percibidos o retenidos al sujeto activo, además de la pena privativa de libertad por la defraudación,
sin perjuicio de que se configure un delito más grave, será sancionado con la destitución y quedará
inhabilitado para ocupar cargos públicos por seis meses.
Cada caso será investigado, juzgado y sancionado sin perjuicio del cumplimiento de las obligaciones
tributarias, así como del pago de los impuestos debidos.
Nota: Inciso penúltimo reformado por artículo 5 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial
Suplemento 598 de 30 de Septiembre del 2015 .
Nota: Artículo reformado por Disposición Reformatoria, numeral 1 de Ley No. 0, publicada en
Registro Oficial Suplemento 802 de 21 de Julio del 2016 .
Concordancias:
CÓDIGO TRIBUTARIO, Arts. 29, 30, 68
CÓDIGO CIVIL (LIBRO I), Arts. 577
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 2026, 2187
SECCIÓN SEXTA
Delitos contra la administración aduanera