Art. 121.- Empleo de métodos prohibidos en la conducción de conflicto armado.- La persona que,
con ocasión y en desarrollo de conflicto armado, emplee métodos prohibidos por el Derecho
Internacional Humanitario, y en particular, los siguientes, será sancionada con pena privativa de
libertad de trece a dieciséis años:
1. El someter a padecimiento de hambre a la población civil, inclusive a través de la obstaculización
de los suministros.
2. La utilización de la presencia de una persona protegida como escudo para poner ciertos puntos,
zonas o fuerzas militares a salvo de operaciones bélicas o para obstaculizar las acciones del
enemigo en contra de objetivos militares determinados.
3. La orden de no dar cuartel.
4. El ataque a la población civil.
5. El ataque a los bienes civiles.
6. El ataque con la potencialidad de provocar muerte o lesiones a civiles, daños a bienes protegidos
o daños graves al ambiente, cuando los daños sean excesivos en relación con la ventaja militar
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 49
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 49 of 297 --

concreta y directa prevista.
7. El uso indebido de la bandera blanca, la bandera nacional o las insignias militares o el uniforme
del enemigo o de las Naciones Unidas; así como los emblemas distintivos de los convenios de
Ginebra, y causar así la muerte o lesiones graves.
8. El obligar a la población civil de la parte enemiga a participar en operaciones bélicas dirigidas
contra su propio país, aunque haya estado al servicio del beligerante, antes del inicio del conflicto
armado internacional.
9. El saqueo de los bienes de la población civil.
Nota: Artículo sustituido por artículo 25 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 38, 46
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 47