Art. 584.- Reserva de la investigación. Las actuaciones de la Fiscalía, de la o el juzgador, del
personal del Sistema especializado integral de investigación, medicina legal y ciencias forenses, la
Policía Nacional, y de otras instituciones que intervienen en la investigación previa, se mantendrán
en reserva, sin perjuicio del derecho de la víctima y de las personas a las cuales se investiga y de
sus abogados a tener acceso inmediato, efectivo y suficiente a las investigaciones, cuando lo
soliciten.
Cuando el personal de las instituciones mencionadas, los peritos, traductores, intérpretes, que han
intervenido en estas actuaciones, divulguen o pongan de cualquier modo en peligro el éxito de la
investigación o las difundan, atentando contra el honor y al buen nombre de las personas en general,
serán sancionados conforme con lo previsto en este Código.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 179
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 13, 109, 282