Art. 602.- Reglas.- La etapa de evaluación y preparatoria de juicio se sustenta en la acusación fiscal
y sustancia conforme con las siguientes reglas:
1. La o el fiscal solicitará a la o al juzgador que fije día y hora para la audiencia.
2. El señalamiento de día y hora para la audiencia, se hará dentro de los cinco días siguientes a la
petición fiscal. La audiencia se efectuará en un plazo no mayor a los quince días siguientes a la
notificación.
3. Si la o el fiscal no solicita la audiencia dentro de los plazos respectivos, la o el juzgador, de oficio
requerirá a la o al fiscal que manifieste su decisión y deberá comunicar dicha omisión al Consejo de
la Judicatura.
PARÁGRAFO PRIMERO
Audiencia preparatoria de juicio