Art. 544.- Inadmisibilidad.- No se admitirá caución:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 195
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 195 of 297 --

1. En los delitos en los que las víctimas son niñas, niños o adolescentes, personas con discapacidad
o adultas o adultos mayores.
2. En los delitos cuya pena máxima privativa de libertad sea superior a cinco años.
3. Cuando la persona procesada por cualquier motivo ocasione la ejecución de la caución.
4. En delitos contra la inviolabilidad de la vida, secuestro en sus diferentes tipos, de violencia contra
la mujer o miembros del núcleo familiar y delitos contra la integridad sexual y reproductiva.
5. Será inadmisible la caución cuando el presunto infractor haya sido condenado con anterioridad por
un delito que atente contra el mismo bien jurídico protegido.
Nota: Numerales 4 sustituido y 5 agregado por artículo 91 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial
Suplemento 107 de 24 de Diciembre del 2019 .