Art. 444.- Atribuciones de la o el fiscal.- Son atribuciones de la o el fiscal, las siguientes:
1. Recibir denuncias escritas o verbales en los delitos en los que procede el ejercicio público de la
acción.
2. Reconocer los lugares, huellas, señales, armas, objetos e instrumentos con la intervención del
personal del Sistema especializado integral de investigación, medicina legal y ciencias forenses o
personal competente en materia de tránsito, conforme con lo dispuesto en este Código.
3. Formular cargos, impulsar y sustentar la acusación de haber mérito o abstenerse del ejercicio
público de la acción.
4. Disponer al personal del Sistema especializado integral de investigación, medicina legal y ciencias
forenses o al personal competente en materia de tránsito, la práctica de diligencias tendientes al
esclarecimiento del hecho, salvo la recepción de la versión del sospechoso.
5. Supervisar las disposiciones impartidas al personal del Sistema especializado integral de
investigación, medicina legal y ciencias forenses o a la autoridad competente en materia de tránsito.
6. Recibir las versiones de la víctima y de las personas que presenciaron los hechos o de aquellas a
quienes les conste algún dato sobre el hecho o sus autores.
7. Solicitar a la o al juzgador, en los casos y con las solemnidades y formalidades previstas en este
Código, la recepción de los testimonios anticipados aplicando los principios de inmediación y
contradicción, así como de las víctimas de delitos contra la integridad sexual y reproductiva, trata de
personas y violencia contra la mujer o miembros del núcleo familiar.
8. Impedir, por un tiempo no mayor de ocho horas, que las personas cuya información sea necesaria,
se ausenten del lugar, en la forma establecida en este Código.
9. Disponer que la persona aprehendida en delito flagrante sea puesta a órdenes del órgano judicial
correspondiente, a fin de que resuelva su situación jurídica dentro de las veinticuatro horas desde
que ocurrió la aprehensión.
10. Disponer al personal del Sistema especializado integral de investigación, medicina legal y
ciencias forenses o autoridad competente en materia de tránsito, la identificación del sospechoso o
de la persona procesada cuando la víctima o los declarantes no conozcan su nombre y apellido pero
aseguren que la identificarían si vuelven a verla, de acuerdo con las disposiciones previstas en este
Código.
11. Solicitar a la o al juzgador que dicte las medidas cautelares y de protección que considere
oportunas para la defensa de las víctimas y el restablecimiento del derecho. Igualmente podrá pedir
la revocatoria o cesación de dichas medidas cuando estime que la investigación practicada ha
permitido desvanecer los indicios que las motivaron.
12. Ordenar el peritaje integral de todos los indicios que hayan sido levantados en la escena del
hecho, garantizando la preservación y correcto manejo de las evidencias.
13. Aplicar el principio de oportunidad.
14. Disponer la práctica de las demás diligencias investigativas que considere necesarias.
Siempre que se limiten los derechos de alguna persona se requerirá autorización de la o el juzgador.
La o el denunciante o cualquier persona que, a criterio de la o el fiscal, deba cooperar para el
esclarecimiento de la verdad, tendrá que comparecer ante la Fiscalía para la práctica del acto
procesal respectivo. En caso de incumplimiento la o el fiscal podrá solicitar la comparecencia con el
uso de la fuerza pública.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 161
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 161 of 297 --

CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 522, 527, 549
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 30
SECCIÓN PRIMERA
Sistema nacional de protección y asistencia de víctimas, testigos y otros participantes en el proceso