Art. 231.- Transferencia electrónica de activo patrimonial.- La persona que, con ánimo de lucro,
altere, manipule o modifique el funcionamiento de programa o sistema informático o telemático o
mensaje de datos, para procurarse la transferencia o apropiación no consentida de un activo
patrimonial de otra persona en perjuicio de esta o de un tercero, será sancionada con pena privativa
de libertad de tres a cinco años.
Con igual pena, será sancionada la persona que facilite o proporcione datos de su cuenta bancaria
con la intención de obtener, recibir o captar de forma ilegítima un activo patrimonial a través de una
transferencia electrónica producto de este delito para sí mismo o para otra persona.