Art. 593.- Vinculación a la instrucción.- Si hasta antes del vencimiento del plazo de la instrucción
fiscal, aparecen datos de los que se presume la autoría o la participación de una o varias personas
en el hecho objeto de la instrucción, la o el fiscal solicitará su vinculación a la instrucción. La
audiencia que se realizará de acuerdo con las reglas generales, se llevará a cabo en un plazo no
mayor a cinco días, con la participación directa de la persona o las personas a vincular o con la o el
defensor público o privado. Realizada la o las vinculaciones, el plazo de la instrucción se ampliará en
treinta días improrrogables.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (TÍTULO PRELIMINAR), Arts. 32
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1729