Art. 608.- Llamamiento a juicio.- La resolución motivada de llamamiento a juicio incluirá:
1. La identificación del o los procesados.
2. La determinación del o los hechos y el delito acusado por la o el fiscal, así como el grado de
participación establecido en la acusación fiscal, la especificación de las evidencias que sustentan la
decisión, la cita y pertinencia de las normas legales y constitucionales aplicables.
3. La aplicación de medidas cautelares y de protección no dictadas hasta el momento o la
ratificación, revocación, modificación o sustitución de las mismas, dispuestas con antelación.
4. Los acuerdos probatorios que han convenido los sujetos procesales y aprobados por la o el
juzgador.
5. Las declaraciones contenidas en el auto de llamamiento a juicio no surtirán efectos irrevocables en
el juicio.
6. El acta de la audiencia, conjuntamente con los anticipos probatorios, son los únicos enviados al
tribunal y el expediente será devuelto a la o al fiscal.
SECCIÓN TERCERA
Etapa de juicio
PARÁGRAFO PRIMERO
Instalación