Art. 616.- Exhibición de documentos, objetos u otros medios.- Los documentos que pretendan ser
incorporados como prueba documental, serán leídos en su parte relevante, siempre que estén
directa e inmediatamente relacionadas con el objeto del juicio, previa acreditación por quien lo
presenta, quien deberá dar cuenta de su origen.
Los objetos que pretendan ser incorporados como prueba podrán ser exhibidos y examinados por las
partes en el juicio si están relacionados con la materia de juzgamiento y previa acreditación de
acuerdo con el inciso precedente.
Los vídeos, grabaciones u otros medios análogos, serán incorporados previa acreditación, mediante
su reproducción por cualquier medio que garantice su fidelidad, integralidad y autenticidad.
Las partes procesales podrán solicitar la lectura o reproducción parcial o resumida de los medios de
prueba, cuando sea conveniente y se asegure el conocimiento de su contenido.