Art. 558.- Modalidades.- Las medidas de protección son:
1. Prohibición a la persona procesada de concurrir a determinados lugares o reuniones.
2. Prohibición a la persona procesada de acercarse a la víctima, testigos y a determinadas personas,
en cualquier lugar donde se encuentren.
3. Prohibición a la persona procesada de realizar actos de persecución o de intimidación a la víctima
o a miembros del núcleo familiar por sí mismo o a través de terceros.
4. Extensión de una boleta de auxilio a favor de la víctima o de miembros del núcleo familiar en el
caso de violencia contra la mujer o miembros del núcleo familiar.
5. Orden de salida de la persona procesada de la vivienda o morada, si la convivencia implica un
riesgo para la seguridad física, psíquica o sexual de la víctima o testigo.
6. Reintegro al domicilio a la víctima o testigo y salida simultánea de la persona procesada, cuando
se trate de una vivienda común y sea necesario proteger la integridad personal de estos.
7. Privación a la persona procesada de la custodia de la víctima niña, niño o adolescente o persona
con discapacidad y en caso de ser necesario nombramiento a una persona idónea como su tutora,
tutor o curadora o curador, de acuerdo con las normas especializadas en niñez y adolescencia o el
derecho civil, según corresponda.
8. Suspensión del permiso de tenencia o porte de armas de la persona procesada si lo tiene o
retención de las mismas.
9. Ordenar el tratamiento respectivo al que deben someterse la persona procesada o la víctima y sus
hijos menores de dieciocho años, si es el caso.
10. Suspensión inmediata de la actividad contaminante o que se encuentra afectando al ambiente
cuando existe riesgo de daño para las personas, ecosistemas, animales o a la naturaleza, sin
perjuicio de lo que puede ordenar la autoridad competente en materia ambiental.
11. Orden de desalojo, para impedir invasiones o asentamientos ilegales, para lo cual se deberá
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 200
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 200 of 297 --

contar con el auxilio de la fuerza pública.
La medida de desalojo también podrá ser ordenada y practicada por el Intendente de Policía, cuando
llegue a su conocimiento que se está perpetrando una invasión o asentamiento ilegal, e informará de
inmediato a la o el fiscal para que inicie la investigación correspondiente.
12. Cuando se trate infracciones de violencia contra la mujer o miembros del núcleo familiar, además
de las medidas cautelares y de protección prevista en este Código, la o el juzgador fijará
simultáneamente una pensión que permita la subsistencia de las personas perjudicadas por la
agresión de conformidad con la normativa sobre la materia, salvo que ya tenga una pensión. En caso
de ratificarse la presunción de inocencia del procesado, la medida se revocará.
En caso de delitos relativos a violencia contra la mujer o miembros del núcleo familiar, delitos de
integridad sexual y reproductiva e integridad y libertad personal, trata de personas, la o el fiscal,
solicitará urgentemente a la o al juzgador, la adopción de una o varias medidas de protección a favor
de las víctimas, quien de manera inmediata deberá disponerlas.
Cuando se trate de contravenciones de violencia contra la mujer o miembros del núcleo familiar, la o
el juzgador de existir méritos, dispondrá de forma inmediata una o varias medidas señaladas en los
numerales anteriores.
Los miembros de la Policía Nacional deberán dispensar auxilio, proteger y transportar a las víctimas
de violencia contra la mujer o miembros del núcleo familiar y elaborar el parte del caso que será
remitido dentro de las veinticuatro horas siguientes a la autoridad competente.
Nota: Numeral 12 reformado por artículo 92 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 397
CÓDIGO CIVIL (LIBRO I), Arts. 367
CÓDIGO DE LA NIÑEZ Y ADOLESCENCIA, Arts. 79, 217
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 30, 232
LEY PARA PREVENIR Y ERRADICAR LA VIOLENCIA CONTRA LAS MUJERES, Arts. 51
Art. 558.1.- Medidas de protección contra la violencia a las mujeres.- Además de las medidas
establecidas en el artículo anterior, en los casos de violencia contra las mujeres, los jueces
competentes otorgarán las siguientes:
1. Acompañamiento de los miembros de la Policía Nacional a fin que la víctima tome sus
pertenencias. La salida de la víctima será excepcional, cuando por presencia de terceros cercanos a
la persona agresora, se compruebe que la permanencia en la vivienda común atenta contra su
propio bienestar y el de las personas dependientes de ella; y
2. Ordenar a la persona agresora la devolución inmediata de los objetos de uso personal,
documentos de identidad y cualquier otro documento u objeto de propiedad o custodia de la víctima y
de las personas dependientes de ella.
3. Las víctimas de violencia de género podrán solicitar antes, durante y después del proceso penal,
su ingreso al sistema nacional de protección y asistencia de víctimas, testigos y otros participantes
en el proceso, siempre que las condiciones así lo requieran.
Nota: Artículo agregado por Disposición Reformatoria Cuarta de la Ley No. 0, publicada en Registro
Oficial Suplemento 175 de 5 de Febrero del 2018 .
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 201
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 201 of 297 --

CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 198
LEY PARA PREVENIR Y ERRADICAR LA VIOLENCIA CONTRA LAS MUJERES, Arts. 51
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 295
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 445