Art. 446.- Coordinación.- Para cumplir los principios de accesibilidad, responsabilidad,
complementariedad, oportunidad, eficacia y eficiencia, todas las entidades públicas y privadas afines
a los intereses y objetivos del Sistema nacional de protección y asistencia de víctimas, testigos y
otros participantes en el proceso, están obligadas a coordinar en sus respectivos ámbitos de
competencia.
Para la ejecución del Sistema, se contará con personal especializado. En las localidades donde no
se disponga de dicho personal, intervendrá el de los centros de salud, clínicas, hospitales públicos o
privados, centros o albergues de protección acreditados y demás entidades públicas o privadas que
tengan conocimientos idóneos para realizar las actividades que se requieran.
La Fiscalía, para el cumplimiento de los fines del Sistema, dirigirá a través de las entidades
correspondientes un equipo de agentes destinados para la protección de las víctimas, testigos y
otros participantes en el proceso penal.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 198, 226
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 30
LEY DE SEGURIDAD PÚBLICA Y DEL ESTADO, Arts. 11