Art. 572.- Causas de excusa y recusación.- Son causas de excusa y recusación de las o los
juzgadores, las siguientes:
1. Ser cónyuge, pareja en unión de hecho o pariente dentro del cuarto grado de consanguinidad o
segundo de afinidad de alguna de las partes, de su representante legal, de su mandatario o de sus
defensores.
2. Ser acreedor, deudor o garante de alguna de las partes, salvo cuando sea de las entidades del
sector público, de las instituciones del sistema financiero o cooperativas. Da lugar a la excusa o
recusación establecida en este numeral solo cuando conste el crédito por documento público o por
documento privado reconocido o inscrito, con fecha anterior al juicio.
3. Tener juicio con alguna de las partes o haberlo tenido dentro de los dos años precedentes si el
juicio es civil y cinco años si el juicio es penal. La misma regla se aplicará en el caso de que el juicio
sea con su cónyuge, pareja en unión de hecho o pariente dentro del cuarto grado de consanguinidad
o segundo de afinidad.
4. Tener interés personal en la causa por tratarse de sus negocios, de los de su cónyuge, pareja en
unión de hecho o de sus parientes dentro del cuarto grado de consanguinidad o segundo de afinidad.
5. Ser asignatario, donatario, empleador o socio de alguna de las partes.
6. Fallar en otra instancia y en el mismo proceso la cuestión que se ventila u otra conexa con ella.
7. Intervenir en el proceso como parte, representante legal, apoderado, juzgador, defensor, fiscal,
acusador, perito, testigo o intérprete.
8. Tener amistad íntima o enemistad manifiesta con alguno de los sujetos procesales.
9. Ser penado, multado o condenado en costas en la causa que conoce, en caso de que la sanción
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 206
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 206 of 297 --

sea impuesta por otro juzgador.
10. Tener vínculo con las partes, la víctima o sus defensores por intereses económicos.
11. Dar consejos o manifestar su opinión sobre la causa.
12. No sustanciar el proceso en el triple del tiempo señalado por la ley.
En la medida en que sean aplicables, las y los fiscales deberán excusarse ante la o el fiscal superior
o podrán ser separados del conocimiento del proceso por los mismos motivos determinados respecto
de los juzgadores.
Las o los juzgadores y fiscales presentarán sus excusas con juramento.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 164, 214
CAPÍTULO TERCERO
PLAZOS Y HORARIOS