Art. 275.- Ingreso de artículos prohibidos.- La persona que ingrese, por sí misma o a través de
terceros, a los centros de privación de libertad sustancias sujetas a fiscalización en las cantidades
que no constituyan el delito tipificado en el artículo 220 de este Código, bebidas alcohólicas, dinero,
joyas o metales preciosos, armas, teléfonos celulares o satelitales, equipos de comunicación, partes
o piezas de teléfonos celulares o satelitales, municiones o explosivos adheridos al cuerpo o a sus
prendas de vestir, dentro del cuerpo o escondidos de cualquier forma, será sancionada con pena
privativa de libertad de uno a tres años.
La misma pena se aplicará en el caso de que los artículos prohibidos a los que se refiere el inciso
anterior se encuentren en el interior de los centros de privación de libertad o en posesión de la
persona privada de libertad.
Si el sujeto activo de la infracción es servidor público vinculado al Sistema Nacional de Rehabilitación
Social, ya sea en el ámbito de la seguridad penitenciaria o administrativo, servidores policiales,
servidores judiciales, servidores de la Fiscalía, Defensoría Pública, de salud, educación, cultura,
deporte, trabajo, inclusión económica y social, será sancionado con el doble de la pena máxima
establecida en el inciso primero de este artículo.
El Sistema Nacional de Rehabilitación prohibirá en normativa secundaria el ingreso de otros artículos
que atenten contra la seguridad de los centros de privación de libertad y de las personas privadas de
libertad. Las prohibiciones a las que se refiere este inciso no constituyen sanción penal.
Nota: Artículo sustituido por artículo 64 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
LEY ORGÁNICA DE PREVENCION INTEGRAL FENOMENO SOCIO ECONOMICO DROGAS, Arts. 6