Art. 445.- Organización.- La Fiscalía dirige el Sistema nacional de protección y asistencia de
víctimas, testigos y otros participantes en el proceso, a través del cual todos los partícipes en la
investigación preprocesal o en cualquier etapa del proceso, podrán acogerse a las medidas
especializadas de protección y asistencia para precautelar su integridad y no revictimización, cuando
se encuentren en peligro.
Este Sistema contará con los recursos necesarios provenientes del Presupuesto General del Estado,
para su eficiente gestión.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 295