Art. 77.- Reparación integral de los daños.- La reparación integral radicará en la solución que
objetiva y simbólicamente restituya, en la medida de lo posible, al estado anterior de la comisión del
hecho y satisfaga a la víctima, cesando los efectos de las infracciones perpetradas. Su naturaleza y
monto dependen de las características del delito, bien jurídico afectado y el daño ocasionado.
La restitución integral constituye un derecho y una garantía para interponer los recursos y las
acciones dirigidas a recibir las restauraciones y compensaciones en proporción con el daño sufrido.
Las personas condenadas con sentencia ejecutoriada por la comisión de delitos de peculado,
enriquecimiento ilícito, concusión, cohecho, tráfico de influencias, oferta de realizar tráfico de
influencias y testaferrismo; así como, lavado de activos, asociación ilícita y delincuencia organizada
relacionados con actos de corrupción, responderán con sus bienes hasta el monto de la reparación
integral del Estado y la sociedad.
Nota: Inciso final agregado por reforma aprobada en el referéndum y consulta popular de 4 de
Febrero del 2018, dada por Resolución del Consejo Nacional Electoral No. 1, publicada en Registro
Oficial Suplemento 180 de 14 de Febrero del 2018 .
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 36
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 36 of 297 --

Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 97
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 278, 279, 280, 281