Art. 48.- Circunstancias agravantes en las infracciones contra la integridad sexual y reproductiva, la
integridad y la libertad personal.- Para las infracciones contra la integridad sexual y reproductiva, la
integridad y la libertad personal, además de las previstas en el artículo precedente, son
circunstancias agravantes específicas las siguientes:
1. Encontrarse la víctima al momento de la comisión de la infracción, al cuidado o atención en
establecimientos públicos o privados, tales como los de salud, educación u otros similares.
2. Encontrarse la víctima al momento de la comisión de la infracción en centros de privación de
libertad o en recintos policiales, militares u otros similares; establecimientos de turismo o deportivos,
distracción o esparcimiento, lugares en los que se realicen programas o espectáculos públicos,
medios de transporte, lugares en los que se realicen programas o actividades de culto, investigación,
asistencia o refugio, gimnasios de toda índole; centros educativos, centros vacacionales, guarderías
o centros de cuidado infantil, y, en general, espacios en los que se realicen actividades de cuidado,
estudio, deporte o recreación de niños, niñas o adolescentes.
3. Haber contagiado a la víctima con una enfermedad grave, incurable o mortal.
4. Si la víctima está o resulta embarazada, se halla en la etapa de puerperio o si aborta como
consecuencia de la comisión de la infracción.
5. Compartir o ser parte del núcleo familiar de la víctima.
6. Aprovecharse de que la víctima atraviesa por una situación de vulnerabilidad, de extrema
necesidad económica o de abandono.
7. Si la infracción sexual ha sido cometida como forma de tortura, o con fines de intimidación,
explotación, degradación, humillación, discriminación, venganza o castigo.
8. Tener la infractora o el infractor algún tipo de relación de poder o autoridad sobre la víctima, tal
como ser: funcionaria o funcionario público, docente, ministras o ministros de algún culto,
funcionarios o funcionarias de la salud o personas responsables en la atención del cuidado del
paciente; por cualquier otra clase de profesional o persona que haya abusado de su posición, función
o cargo para cometer la infracción.
9. Conocer a la víctima con anterioridad a la comisión de la infracción.
Nota: Numeral 2 sustituido por artículo 13 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 32, 81
LEY ORGÁNICA DE LA CONTRALORÍA GENERAL DEL ESTADO, Arts. 41
LEY ORGÁNICA DE SERVICIO PÚBLICO, LOSEP, Arts. 22
CAPÍTULO QUINTO
RESPONSABILIDAD PENAL DE LA PERSONA JURÍDICA