Art. 362.- Requisitos de la sentencia.- La sentencia contendrá:
1. La indicación del juzgador especializado en adolescentes infractores, el lugar, la fecha y hora en
que se emite; los nombres y los apellidos del adolescente y los demás datos que sirvan para
identificarlo.
2. La enunciación de las pruebas practicadas y la relación precisa y circunstanciada del hecho
punible y de los actos del adolescente que el juzgador considere probados.
3. La decisión del juzgador, con la exposición motivada de sus fundamentos de hecho y de derecho.
4. La parte resolutiva, con mención de las disposiciones legales aplicadas.
5. La indicación y duración de la medida socioeducativa; y, su forma de cumplimiento, cuando
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 283
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 283 of 297 --

corresponda.
6. La reparación integral y su forma de cumplimiento.
7. La existencia o no de una indebida actuación por parte del fiscal o defensor privado o público. En
tal caso se notificará la sentencia al Consejo de la Judicatura para el trámite correspondiente.
8. La orden de destruir las muestras de las sustancias por delitos de producción o tráfico ilícitos de
sustancias catalogadas sujetas a fiscalización.
9. La disposición a los Centros de adolescentes infractores o Unidades zonales de desarrollo integral
para adolescentes infractores de la obligación de reportar informes de seguimiento y de control de la
medida impuesta.
10. La firma del juzgador.