Art. 499.- Reglas generales.- La prueba documental se regirá por las siguientes reglas:
1. No se obligará a la persona procesada a que reconozca documentos ni la firma constante en ellos,
pero se aceptará su reconocimiento voluntario.
2. La o el fiscal o la o el defensor público o privado, podrá requerir informes sobre datos que consten
en registros, archivos, incluyendo los informáticos, que se valorarán en juicio.
3. No se hará otro uso de la correspondencia y de los otros documentos agregados al proceso que el
necesario para esclarecer los hechos y circunstancias materia del juicio y de sus posibles
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 181
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 181 of 297 --

responsables.
4. Si los documentos forman parte de otro proceso o registro o si reposan en algún archivo público,
se obtendrá copia certificada de ellos y no se agregará originales sino cuando sea indispensable
para constancia del hecho. En este último caso, la copia quedará en dicho archivo, proceso o
registro y satisfecha la necesidad se devolverán los originales, dejando la copia certificada en el
proceso.
5. No se podrá hacer uso procesal o extraprocesal de ninguno de los datos que suministren los
documentos si versan sobre asuntos que no tienen relación con el proceso.
6. Podrá admitirse como medio de prueba todo contenido digital conforme con las normas de este
Código.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 92
LEY ORGÁNICA DE TRANSPARENCIA Y ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA, Arts. 4, 6, 22