Art. 451.- Defensoría Pública.- La Defensoría Pública garantizará el pleno e igual acceso a la justicia
de las personas, que por su estado de indefensión o condición económica, social o cultural, no
pueden contratar los servicios de una defensa legal privada, para la protección de sus derechos.
La o el defensor público no podrá excusarse de defender a la persona, salvo en los casos previstos
en las normas legales pertinentes. La Defensoría Pública asegurará la asistencia legal de la persona
desde la fase de investigación previa hasta la finalización del proceso, siempre que no cuente con
una o un defensor privado.
La persona será instruida sobre su derecho a elegir otra u otro defensor público o privado. La o el
juzgador, previa petición de la persona, relevará de la defensa a la o al defensor público, cuando sea
manifiestamente deficiente.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 75, 191
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 286