Art. 459.- Actuaciones.- Las actuaciones de investigación se sujetarán a las siguientes reglas:
1. Para la obtención de muestras, exámenes médicos o corporales, se precisa el consentimiento
expreso de la persona o la autorización de la o el juzgador, sin que la persona pueda ser físicamente
constreñida. Excepcionalmente por las circunstancias del caso, cuando la persona no pueda dar su
consentimiento, lo podrá otorgar un familiar hasta el segundo grado de consanguinidad.
2. Las diligencias de reconocimiento constarán en actas e informes periciales.
3. Las diligencias de investigación deberán ser registradas en medios tecnológicos y documentales
más adecuados para preservar la realización de la misma y formarán parte del expediente fiscal.
4. El registro que conste en el expediente fiscal deberá ser suficiente para determinar todos los
elementos de convicción que puedan fundamentar la formulación de cargos o la acusación.
5. En caso de no existir una institución pública acreditada, las autopsias, exámenes médicos, de
laboratorio o pruebas biológicas, podrán ser realizados en una institución de salud privada acreditada
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 166
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 166 of 297 --

y los costos serán asumidos por el Consejo de la Judicatura. Los mismos tendrán valor pericial.
Concordancias:
LEY ORGÁNICA DE SALUD, Arts. 7, 93, 94
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1453, 1467