Art. 628.- Reglas sobre la reparación integral en la sentencia.- Toda sentencia condenatoria deberá
contemplar la reparación integral de la víctima, con la determinación de las medidas por aplicarse,
los tiempos de ejecución y las personas o entidades públicas o privadas obligadas a ejecutarlas, de
conformidad con las siguientes reglas:
1. Si hay más de un responsable penal, la o el juzgador determinará la modalidad de la reparación
en función de las circunstancias de la infracción y del grado de participación en la infracción como
autora, autor o cómplice.
2. En los casos en los que las víctimas han sido reparadas por acciones de carácter constitucional, la
o el juzgador se abstendrá de aplicar las formas de reparación determinadas judicialmente.
3. La obligación de reparar monetariamente a la víctima tendrá prelación frente a la multa, comiso y a
otras obligaciones de la persona responsable penalmente.
4. Si la publicación de la sentencia condenatoria es el medio idóneo para reparar a la víctima, correrá
a costa de la persona condenada.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 11
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 15, 32
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 2374