Art. 595.- Formulación de cargos.- La formulación de cargos contendrá:
1. La individualización de la persona procesada, incluyendo sus nombres y apellidos y el domicilio,
en caso de conocerlo.
2. La relación circunstanciada de los hechos relevantes, así como la infracción o infracciones
penales que se le imputen.
3. Los elementos y resultados de la investigación que sirven como fundamento jurídico para formular
los cargos.
La solicitud de medidas cautelares y de protección, salidas alternativas al procedimiento o cualquier
otro pedido que no afecte al debido proceso.