Art. 326.- Descuento indebido de valores.- Las entidades del sistema financiero y las de la economía
popular y solidaria que realicen intermediación financiera, que sin autorización del organismo público
de control respectivo, sin ningún aviso previo o mediante notificaciones tardías, descuenten o
recorten valores o dineros de los cuentahabientes y tarjetahabientes, serán sancionadas con multa
de diez a veinte salarios básicos unificados del trabajador en general.
La persona que como directora, administradora o empleada de estas entidades haya autorizado los
descuentos o recortes previstos en el inciso precedente, será sancionada con pena privativa de
libertad de uno a tres años.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO MONETARIO Y FINANCIERO, LIBRO I, Arts. 247, 255
SECCIÓN NOVENA
Delitos contra la fe pública