Art. 668.- Lugar diferente.- La persona privada de libertad podrá apelar la decisión de traslado
ordenada o negada por el Organismo Técnico a la o el juez de Garantías Penitenciarias por
cualquiera de las siguientes causas:
1. Cercanía familiar.
2. Padecimiento de enfermedad catastrófica, que implique peligro para su vida o incapacidad
permanente.
3. Necesidad de tratamiento psiquiátrico, previa evaluación técnica de un perito.
4. Seguridad de la persona privada de libertad o del centro.
5. Condiciones de hacinamiento en el centro. En caso de negativa podrá recurrir ante el superior.