Art. 542.- Incumplimiento de las medidas.- Si la persona procesada incumple la medida cautelar no
privativa de libertad, la o el fiscal solicitará a la o al juzgador una medida cautelar privativa de
libertad. En el caso de mujeres embarazadas, cumplirán la medida cautelar privativa de libertad, en
secciones separadas, en los centros de privación de libertad.
En caso de incumplimiento por parte del procesado de las medidas de protección impuestas, la o el
juzgador remitirá los antecedentes a la Fiscalía para la investigación correspondiente.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 558
PARÁGRAFO CUARTO
Caución