Art. 502.- Reglas generales.- La prueba y los elementos de convicción, obtenidos mediante
declaración, se regirán por las siguientes reglas:
1. El testimonio se valorará en el contexto de toda la declaración rendida y en relación con las otras
pruebas que sean presentadas.
2. La o el juzgador podrá recibir como prueba anticipada los testimonios de las personas gravemente
enfermas, de las físicamente imposibilitadas, de quienes van a salir del país, de las víctimas o
testigos protegidos, informantes, agentes encubiertos y de todas aquellas que demuestren que no
pueden comparecer a la audiencia de juicio. En el caso de audiencia fallida, y en los que se
demuestre la imposibilidad de los testigos de comparecer a un nuevo señalamiento, el tribunal, podrá
receptar el testimonio anticipado bajo los principios de inmediación y contradicción.
3. Si la persona reside en el extranjero, se procederá conforme con las normas internacionales o
nacionales para el auxilio y la cooperación judicial. Si es posible se establecerá comunicación
telemática.
4. Nadie podrá ser llamado a declarar en juicio penal contra su cónyuge, pareja o parientes hasta el
cuarto grado de consanguinidad o segundo de afinidad, excepto en el caso de violencia contra la
mujer o miembros del núcleo familiar, sexual y de género. Serán admisibles las declaraciones
voluntarias de las víctimas de una infracción o de sus parientes con independencia del grado de
parentesco.
5. Las niñas, niños y adolescentes declararán sin juramento, pero con la presencia de sus
representantes o un curador que será nombrado y posesionado en la misma audiencia de juicio.
6. La o el juzgador nombrará y posesionará en el mismo acto a un traductor, cuando el declarante no
sepa el idioma castellano.
7. Si la persona que declara es sordomuda, la o el juzgador recibirá el testimonio por escrito; si no
sabe escribir, con el auxilio de un intérprete o, a falta de éste, de una persona acostumbrada a
entender al declarante, a quien se le posesionará en el mismo acto.
8. Los testimonios no podrán ser interrumpidos, salvo que exista una objeción por parte de los
sujetos procesales.
9. Las personas que sean llamadas a declarar y que se encuentren en situación de riesgo tendrán
derecho al resguardo proporcionado por la o el fiscal a través del Sistema nacional de protección y
asistencia de víctimas, testigos y otros participantes en el proceso, o disposición a la Policía
Nacional, a fin de que se garantice su integridad personal, su testimonio y comparecencia a la
audiencia de juicio, en la que puedan rendir su testimonio a través de medios tecnológicos o de
caracterización que aseguren su integridad.
10. El testimonio se practicará en la audiencia de juicio, ya sea en forma directa o a través de
videoconferencia, con excepción de los testimonios anticipados.
11. Las o los servidores públicos que gozan de fuero de Corte Nacional, podrán rendir su testimonio
mediante informe juramentado.
12. Quienes rindan testimonio deberán informar sobre sus nombres, apellidos, edad, nacionalidad,
domicilio o residencia, estado civil, oficio o profesión, salvo el caso del testigo protegido, informante,
agente encubierto o persona cuya integridad se encuentre en riesgo. Permanecerán en un lugar
aislado, declaran individualmente y de forma separada de modo que no puedan oír mutuamente sus
declaraciones.
13. Al momento de rendir testimonio, se prestará juramento en todo cuanto conoce y se es
preguntada. Se le advertirá sobre las penas con las cuales será sancionado el perjurio.
14. Los sujetos procesales podrán realizar preguntas u objetarlas, y la o el juzgador deberán resolver
la objeción para que la persona las conteste o se abstenga de hacerlo.
15. No se podrán formular preguntas autoincriminatorias, engañosas, capciosas o impertinentes.
16. No se podrán formular preguntas sugestivas en el interrogatorio, excepto cuando se trate de una
pregunta introductoria o que recapitule información ya entregada por el mismo declarante.
17. Podrán hacerse preguntas sugestivas durante el contra examen.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 183
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 183 of 297 --

CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 76
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 270
CÓDIGO DE LA NIÑEZ Y ADOLESCENCIA, Arts. 258