Art. 575.- Notificación.- Las notificaciones se regirán de acuerdo con las siguientes reglas:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 207
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 207 of 297 --

1. Cuando se convoque a la celebración de una audiencia o se adelante un trámite especial, deberá
notificarse al menos con setenta y dos horas de anticipación a las partes, testigos, peritos y demás
personas que intervendrán en la actuación, salvo en los casos de delitos flagrantes.
2. En caso de no comparecer a dicha audiencia a pesar de haberse hecho la citación o notificación
oportunamente, se entenderá efectuada la misma, salvo que la ausencia se justifique por fuerza
mayor o caso fortuito. En este caso la notificación se entenderá realizada al momento de aceptar la
justificación.
3. Los autos definitivos se notificarán a los sujetos procesales en la respectiva audiencia. Las
personas se considerarán notificadas con el solo pronunciamiento de la decisión de la o el juzgador.
4. Las notificaciones de providencias, resoluciones y sentencias registradas en medio electrónico, se
cumplirán atendiendo a las siguientes reglas:
a) Se privilegiará el uso de los medios electrónicos y telemáticos.
b) Se realizará en el domicilio electrónico que el usuario determina.
c) Se considerará realizada cuando está disponible en la casilla de destino.
d) Se indicará en la comunicación electrónica que en la unidad judicial quedará a disposición del
interesado las copias de la actuación respectiva.
e) Cuando deba practicarse acompañada de documentos emitidos en soporte papel o cuando sea
imposible la notificación electrónica, procede mediante comunicación escrita que será entregada de
manera personal, se enviará a la casilla judicial, por correo certificado o cualquier otro medio idóneo
que indican las partes o que se establecen legalmente.
5. La coordinadora o coordinador de la unidad judicial deberá llevar un registro de las notificaciones
realizadas tanto en audiencia como fuera de ella, para lo cual podrá utilizar los medios técnicos
idóneos.
6. En delitos contra la integridad sexual y reproductiva, violencia contra la mujer o miembros del
núcleo familiar, y los que se comentan (sic) contra niños, niñas y adolescentes, previo a la
notificación del agresor, el juzgador ordenará todas las medidas de protección necesarias solicitadas
por la fiscalía, sin perjuicio de otras que considere apropiadas.
Nota: Numeral 6 agregado por artículo 94 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 108, 147
CÓDIGO ORGÁNICO GENERAL DE PROCESOS, COGEP, Arts. 66, 67, 119, 202
LEY DE COMERCIO ELECTRONICO, FIRMAS Y MENSAJES DE DATOS, Arts. 7, 14, 16, 56
CÓDIGO CIVIL (TÍTULO PRELIMINAR), Arts. 30
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 558
LEY PARA PREVENIR Y ERRADICAR LA VIOLENCIA CONTRA LAS MUJERES, Arts. 51