Art. 398.- Traslado.- El Coordinador, el adolescente, su representante legal, curador o responsable
de su cuidado, puede solicitar al Ministerio encargado de los asuntos de justicia y derechos humanos
su traslado en los siguientes casos:
1. Cercanía familiar.
2. Padecimiento de una o varias enfermedades por la que el adolescente corre peligro de muerte.
3. Necesidad de tratamiento especializado, como medida de seguridad, por un trastorno mental, para
lo cual certificará un psiquiatra con su informe.
4. Seguridad del adolescente o del centro.
5. Condiciones de hacinamiento.
Solo el adolescente puede recurrir la decisión del traslado dispuesta por el Ministerio encargado de
los asuntos de justicia y derechos humanos o su negativa, ante el juzgador de adolescentes
infractores.