Art. 88.- Agresión.- La persona, independientemente de la existencia o no de declaración de guerra,
que estando en condiciones de controlar o dirigir efectivamente la acción política o militar de un
Estado, ordene o participe activamente en la planificación, preparación, iniciación o realización de un
acto de agresión o ataque armado contra la integridad territorial o la independencia política del
Estado ecuatoriano u otro Estado, fuera de los casos previstos en la Carta de la Organización de las
Naciones Unidas, será sancionada con pena privativa de libertad de veintiséis a treinta años.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 1, 159