Art. 44.- Mecanismos de aplicación de atenuantes y agravantes.- Para la imposición de la pena se
considerarán las atenuantes y las agravantes previstas en este Código. No constituyen
circunstancias atenuantes ni agravantes los elementos que integran la respectiva figura delictiva.
Si existen al menos dos circunstancias atenuantes de la pena se impondrá el mínimo previsto en el
tipo penal, reducido en un tercio, siempre que no existan agravantes no constitutivas o modificatorias
de la infracción.
Si existe al menos una circunstancia agravante no constitutivas o modificatorias de la infracción, se
impondrá la pena máxima prevista en el tipo penal, aumentada en un tercio.