Art. 461.- Actuaciones en caso de muerte.- Cuando se tenga noticia de la existencia de un cadáver o
restos humanos, la o el fiscal dispondrá:
1. La identificación y el levantamiento del cadáver.
2. El reconocimiento exterior que abarca la orientación, posición, registro de vestimentas y
descripción de lesiones.
3. En el informe de la autopsia constará de forma detallada el estado del cadáver, el tiempo
transcurrido desde el deceso, el probable elemento empleado, la manera y las causas probables de
la muerte. Los peritos tomarán las muestras correspondientes, las cuales serán conservadas.
4. En caso de muerte violenta, mientras se realizan las diligencias investigativas, la o el fiscal de
considerarlo necesario, solicitará a la autoridad de salud competente que no otorgue el permiso
previo para la cremación.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 167
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 167 of 297 --

Concordancias:
LEY ORGÁNICA DE SALUD, Arts. 88, 90