Art. 643.- Reglas.- El procedimiento para juzgar la contravención penal de violencia contra la mujer o
miembros del núcleo familiar, se sustanciará de conformidad con las siguientes reglas:
1. La o el juzgador de violencia contra la mujer o miembros del núcleo familiar del cantón donde se
cometió la contravención o del domicilio de la víctima, serán los competentes para conocer y resolver
las contravenciones previstas en este parágrafo, sin perjuicio de las normas generales sobre esta
materia.
En los cantones donde no existan estos juzgadores, conocerán y resolverán en primera instancia la o
el juzgador de la familia, mujer, niñez y adolescencia o el de contravenciones, en ese orden, según el
Código Orgánico de la Función Judicial.
2. Si la o el juzgador competente encuentra que el acto de violencia contra la mujer o miembros del
núcleo familiar sujeto a su conocimiento constituye delito, sin perjuicio de dictar las medidas de
protección, se inhibirá de continuar con el conocimiento del proceso y enviará a la o el fiscal el
expediente para iniciar la investigación, sin someter a revictimización a la persona agredida.
Si se han dictado medidas de protección, las mismas continuarán vigentes hasta ser revocadas,
modificadas o ratificadas por la o el juzgador de garantías penales competente.
3. La Defensoría Pública estará obligada a proveer asistencia, asesoramiento y seguimiento procesal
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 228
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 228 of 297 --

a las partes que no cuenten con recursos suficientes para el patrocinio.
4. Deben denunciar quienes tienen obligación de hacerlo por expreso mandato de este Código, sin
perjuicio de la legitimación de la víctima o cualquier persona natural o jurídica que conozca de los
hechos.
Las y los profesionales de la salud, que tengan conocimiento directo del hecho, enviarán a la o el
juzgador previo requerimiento, copia del registro de atención.
Los agentes de la Policía Nacional que conozcan del hecho elaborarán el parte policial e informes
correspondientes dentro de las veinte y cuatro horas de producido el incidente y comparecerán de
manera obligatoria a la audiencia.
Los agentes de la Policía Nacional están obligados a ejecutar las medidas de protección, dispensar
auxilio, proteger y transportar a la mujer y demás víctimas.
5. La o el juzgador competente, cuando de cualquier manera llegue a conocer alguna de las
contravenciones de violencia contra la mujer y la familia, procederá de inmediato a imponer una o
varias medidas de protección; a receptar el testimonio anticipado de la víctima o testigos y a ordenar
la práctica de los exámenes periciales y más diligencias probatorias que el caso requiera, en el
evento de no haberse realizado estos últimos.
Las medidas de protección subsistirán hasta que la o el juzgador competente que conozca el
proceso, de manera expresa, las modifique o revoque en audiencia.
6. La o el juzgador competente fijará de manera simultánea, la pensión de alimentos correspondiente
que, mientras dure la medida de protección, debe satisfacer el presunto infractor, considerando las
necesidades de subsistencia de las víctimas, salvo que ya cuente con la misma.
7. La o el juzgador competente vigilará el cumplimiento de las medidas de protección, valiéndose
cuando se requiera de la intervención de la Policía Nacional.
En caso de incumplimiento de las medidas de protección y de la determinación de pago de alimentos
dictadas por la o el juzgador competente, se sujetará a la responsabilidad penal por incumplimiento
de decisiones legítimas de autoridad y obligará a remitir los antecedentes a la fiscalía para su
investigación.
8. La información acerca del domicilio, lugar de trabajo, centro de acogida, centro de estudios de la
víctima o hijos bajo su cuidado, que conste del proceso, será de carácter restringido con el fin de
proteger a la víctima.
9. Si una persona es sorprendida en flagrancia será aprehendida por los agentes a quienes la ley
impone el deber de hacerlo y demás personas particulares señaladas en este Código, y conducida
ante la o el juzgador competente para su juzgamiento en la audiencia.
Si el aprehensor es una persona particular, debe poner de manera inmediata al aprehendido a
órdenes de un agente.
10. Se puede ordenar el allanamiento o el quebrantamiento de las puertas o cerraduras conforme las
reglas previstas en este Código, cuando deba recuperarse a la víctima o sus familiares, para sacar al
agresor de la vivienda o el lugar donde se encuentre retenida, aplicar las medidas de protección, en
caso de flagrancia o para que el presunto infractor comparezca a audiencia.
11. Cuando la o el juzgador llegue a tener conocimiento de que se ha cometido una de las
contravenciones previstas en este parágrafo, notificará a través de los servidores respectivos a la o
el supuesto infractor a fin de que acuda a la audiencia de juzgamiento señalada para el efecto, que
tendrá lugar en un plazo máximo de diez días contados a partir de la fecha de notificación,
advirtiéndole que debe ejercitar su derecho a la defensa.
No podrá diferirse la audiencia sino a solicitud expresa y conjunta de ambas partes por una sola vez,
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 229
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 229 of 297 --

indicando día y hora para su continuación, la que no excederá de quince días a partir de la fecha de
su inicio.
12. No se puede realizar la audiencia sin la presencia de la o el presunto infractor o la o el defensor.
En este caso la o el juzgador competente ordenará la detención del presunto infractor. La detención
no excederá de veinticuatro horas, y tendrá como único fin su comparecencia a la audiencia.
13. La audiencia se sustanciará conforme a las disposiciones de este Código.
14.Nota: Numeral derogado por artículo 11 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
598 de 30 de Septiembre del 2015 .
15. Las y los profesionales que actúan en las oficinas técnicas de los juzgados de violencia contra la
mujer y la familia no requieren rendir testimonio en audiencia. Sus informes se remitirán a la o el
juzgador a fin de incorporarlos al proceso, y serán valorados en la audiencia.
Los informes periciales no podrán ser usados en otros procesos de distinta materia que tengan como
fin la revictimización o conculcación derechos.
16. No se realizarán nuevos peritajes médicos si existen informes de centros de salud u hospitalarios
donde se atendió a la víctima y sean aceptados por ella, o los realizados por las oficinas técnicas de
los juzgados de violencia contra la mujer y la familia.
17. La o el juzgador resolverá de manera motivada en la misma audiencia, de forma oral.
18. La sentencia se reducirá a escrito con las formalidades y requisitos previstos en este Código y
los sujetos procesales serán notificados con ella.
19. Los plazos para las impugnaciones corren luego de la notificación y la sentencia puede ser
apelada ante la o el juzgador competente de la Corte Provincial respectiva.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 163, 231
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 558
CÓDIGO DEL TRABAJO, Arts. 42
PARÁGRAFO SEGUNDO
Procedimiento para contravenciones de tránsito
Nota: La denominación de este Parágrafo debería ser tercero y no segundo; así consta en el
Registro Oficial.