Art. 288.- Uso de fuerza pública contra órdenes de autoridad.- Las o los servidores públicos y las
personas que actúen en virtud de una potestad estatal en alguna de las instituciones del Estado,
enumeradas en la Constitución, que utilice a miembros de la Policía Nacional o Fuerzas Armadas
contradiciendo la Constitución, impidiendo la ejecución de órdenes legítimas expedidas por autoridad
competente o permitiendo el uso de la violencia sin legitimación legal suficiente, serán sancionados
con pena privativa de libertad de uno a tres años.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 159, 163, 225