Art. 640.- Procedimiento directo.- El procedimiento deberá sustanciarse de conformidad con las
disposiciones que correspondan del presente Código y las siguientes reglas:
1. Este procedimiento concentra todas las etapas del proceso en una sola audiencia, la cual se regirá
con las reglas generales previstas en este Código.
2. Procederá únicamente en los delitos calificados como flagrantes sancionados con pena máxima
privativa de la libertad de hasta cinco años y los delitos contra la propiedad cuyo monto no exceda de
treinta salarios básicos unificados del trabajador en general, calificados como flagrantes.
Se excluirá de este procedimiento las infracciones contra la eficiente administración pública, delitos
contra la inviolabilidad de la vida e integridad personal y contra la libertad personal con resultado de
muerte, contra la integridad sexual y reproductiva, y los delitos de violencia contra la mujer o
miembros del núcleo familiar.
3. La o el juez de garantías penales será competente para resolver este procedimiento.
4. Una vez calificada la flagrancia la o el juzgador señalará día y hora para realizar la audiencia de
juicio directo en el plazo máximo de veinte días dentro del cual las partes podrán solicitar a la o el
fiscal la práctica de diligencias y actuaciones necesarias.
5. Hasta tres días antes de la audiencia, las partes realizarán el anuncio de pruebas por escrito.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 226
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 226 of 297 --

Si el procesado tiene una prueba fundamental que evidencie su estado de inocencia, y que no pudo
conocerla, reproducirla o no tener acceso anterior, podrá presentarla en la misma audiencia de juicio
directo.
6. No procede el diferimiento de la audiencia de juicio directo. De considerar necesario de forma
motivada de oficio o a petición de parte, la o el juzgador podrá suspender el curso de la audiencia
por una sola vez, con indicación del día y hora para su continuación, que no podrá exceder de quince
días a partir de la fecha de su inicio.
7. La o el juzgador al declarar iniciada la audiencia de juicio, solicitará a las partes que se pronuncien
sobre la existencia de vicios formales, cuestiones de procedibilidad, prejudicialidad, validez procesal,
exclusión de pruebas y las demás previstas en los artículos 601 y 604, momento en el cual la o el
fiscal podrá abstenerse de acusar y la o el juzgador dictar auto de sobreseimiento, con lo que
concluirá la audiencia.
De existir acusación fiscal se continuará con la audiencia de juicio, aplicando las reglas para la etapa
de juicio previstas en el artículo 609 y siguientes de este Código.
8. Si la persona procesada no asiste a la audiencia, la o el juzgador podrá disponer su detención con
el único fin de hacerla comparecer. Si no se puede ejecutar la detención se procederá conforme con
las reglas de este Código.
9. De la sentencia dictada en esta audiencia se podrá interponer los recursos establecidos en este
Código.
Nota: Numeral 2 reformado por artículo 10 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
598 de 30 de Septiembre del 2015 .
Nota: Artículo sustituido por artículo 99 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 233
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 11, 12, 185, 186, 527, 563, 575, 653, 656, 658, 661
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 208, 225
CÓDIGO CIVIL (TÍTULO PRELIMINAR), Arts. 33, 34
SECCIÓN TERCERA
Procedimiento expedito