Art. 486.- Procedimiento para la entrega vigilada.- En el curso de investigaciones de actividades de
delincuencia organizada y en tanto existan antecedentes o elementos de que se están preparando o
ejecutando actividades constitutivas de delitos, la o el fiscal de la unidad especializada de la Fiscalía,
podrá planificar y disponer la ejecución de entregas vigiladas o controladas.
Se utilizará esta técnica de investigación cuando se estime de manera fundamentada que facilita la
individualización de otros partícipes, sea en el país o en el extranjero.
Si en el desarrollo de la entrega vigilada o controlada, ocurren riesgos para la vida o integridad de las
o los servidores, agentes encubiertos o informantes que intervienen en la operación o para la
recolección de antecedentes importantes o para el aseguramiento de los partícipes, la o el fiscal
podrá disponer en cualquier momento la suspensión de esta técnica y si es procedente se
aprehenderá a los partícipes y retendrá las sustancias y demás instrumentos relativos a la infracción.
Sin perjuicio de lo anterior, en los casos de peligro antes indicados, las y los servidores encargados
de la entrega vigilada o controlada están facultados para aplicar las normas sobre detención en
flagrancia.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 178
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 178 of 297 --

Subsiste el delito que se investiga mediante una entrega vigilada o controlada, aun cuando se
sustituya las especies o sustancias o han participado servidores públicos, agentes encubiertos o
informantes.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 76