Art. 305.- Producción, tenencia y tráfico de instrumentos destinados a la falsificación de moneda.- La
persona que produzca, conserve, adquiera o comercialice materias primas o instrumentos
destinados a la falsificación, fabricación o alteración de moneda nacional o extranjera, cheques,
títulos valores, tarjetas de crédito, débito, pago u otros documentos o dispositivos empleados como
medio de pago equivalente a la moneda, será sancionada con pena privativa de libertad de tres a
cinco años.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO MONETARIO Y FINANCIERO, LIBRO I, Arts. 98