Art. 435.- Citación.- La citación de la acusación particular se realizará a la o al acusado
personalmente, entregándole la boleta correspondiente. Si no está presente en el lugar señalado
para la citación, se le citará mediante tres boletas entregadas en su residencia o domicilio, en tres
días distintos. Pero si señala domicilio judicial, la citación se la realizará mediante una sola boleta
dejada en dicho domicilio o dirección electrónica.
En las boletas de citación se hará constar el texto de la acusación y el auto de aceptación a trámite.
La boleta contendrá la prevención de designar a una o un defensor público o privado y señalar
casilla, domicilio judicial o dirección electrónica para las notificaciones.
Si el procesado está prófugo o se desconoce su domicilio, bastará la citación al casillero judicial si se
ha señalado y a la Defensoría Pública. Si se desconoce su domicilio y casillero judicial, la citación se
hará a través de la Defensoría Pública.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO I), Arts. 47, 48