Art. 722.- Faltas leves.- Cometen faltas leves las personas privadas de libertad que incurran en
cualquiera de los siguientes actos:
1. Inobservar el orden y disciplina en actividades sociales, culturales, religiosas, deportivas, mientras
se realizan visitas y en los períodos de alimentación en los centros.
2. Incumplir los horarios establecidos.
3. Interferir u obstaculizar el conteo de las personas privadas de libertad.
4. Permanecer y transitar sin autorización por lugares considerados como áreas de seguridad y de
administración del centro.
5. Descuidar el aseo de la celda que ocupa, negarse a colaborar con el aseo y mantenimiento de
pabellones, servicios sanitarios, baños, cañerías, talleres, aulas de clase, patios y del centro en
general.
6. Arrojar basura fuera de los sitios previstos para su recolección.
7. Realizar deliberadamente acciones que atenten contra la salubridad del centro.
8. Poseer animales en el centro.
Nota: Artículo sustituido por artículo 116 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .