Art. 567.- Aplicación de las medidas de restricción.- La o el juzgador podrá, de manera excepcional,
dictar una o más medidas de restricción siempre que no atenten contra los derechos de los sujetos
procesales y atendiendo al principio de necesidad, cuando:
1. Se expone a daño psicológico a las niñas, niños o adolescentes que intervienen en el proceso.
2. Se amenaza la imparcialidad o está en peligro la o el juzgador, víctimas, testigos, peritos y otros
participantes en el proceso.
3. Se trata de delitos vinculados con delincuencia organizada, terrorismo y su financiamiento, trata de
personas, tráfico de migrantes, producción o tráfico ilícito a gran escala de sustancias catalogadas
sujetas a fiscalización, tráfico de armas, municiones y explosivos, lavado de activos, sicariato y
secuestro.