Art. 568.- Suspensión y receso.- La audiencia podrá suspenderse de manera motivada, si la o el
juzgador lo considera necesario, para un mejor desarrollo y cumplimiento de las finalidades del
proceso. Para el efecto, la o el juzgador señalará nuevo día y hora para su reanudación, que deberá
realizarse en un plazo no mayor a cinco días desde la fecha en que se suspende la audiencia.
Si la audiencia se prolonga excesivamente, la o el juzgador ordenará que se suspenda y dispondrá
su continuación al día siguiente, hasta concluirla.
La o el juzgador, por las mismas razones señaladas anteriormente, podrá ordenar un receso de
hasta dos horas, siempre que la audiencia se reanude el mismo día.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 233