Art. 581.- Formas de conocer la infracción penal.- Sin perjuicio de que la o el fiscal inicie la
investigación, la noticia sobre una infracción penal podrá llegar a su conocimiento por:
1. Denuncia: Cualquier persona podrá denunciar la existencia de una infracción ante la Fiscalía,
Policía Nacional, o personal del Sistema integral o autoridad competente en materia de tránsito. Los
que directamente pondrán de inmediato en conocimiento de la Fiscalía.
2. Informes de supervisión: Los informes de supervisión que efectúan los órganos de control deberán
ser remitidos a la Fiscalía.
3. Providencias judiciales: Autos y sentencias emitidos por las o los jueces o tribunales.
"Para el ejercicio de la acción penal, por los delitos de peculado y enriquecimiento ilícito, constituye
un presupuesto de procedibilidad que exista un informe previo sobre indicios de la responsabilidad
penal emitido por la Contraloría General del Estado, cuando el objeto de la infracción sea recursos
públicos."
Nota: Inciso último reformado por artículo 9 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
598 de 30 de Septiembre del 2015 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 233
LEY ORGÁNICA DE LA CONTRALORÍA GENERAL DEL ESTADO, Arts. 31, 39, 45, 52