Art. 314.- Falsedad documental en el mercado de valores.- Serán sancionadas con pena privativa de
libertad de tres a cinco años:
1. Las personas que obtengan una inscripción en el Registro del Mercado de Valores mediante
informaciones o antecedentes falsos suministrados. Si este delito es cometido por servidoras o
servidores públicos, serán sancionados con pena privativa de libertad de siete a diez años.
2. Los representantes de los depósitos centralizados de compensación y liquidación de valores que
en forma fraudulenta, omitan o falseen inscripciones.
3. Los operadores que alteren la identidad o capacidad legal de las personas que hayan contratado
por su intermedio o que atenten contra la autenticidad e integridad de los valores que negocien.
4. Las personas que efectúen en forma fraudulenta, calificaciones de riesgo sin ajustarse a la
situación real del emisor.
5. Las personas que, cumpliendo funciones de auditoría externa, oculten fraudes u otras
irregularidades graves detectadas en el proceso de auditoría.
6. Las personas que efectúen avalúos de bienes que no se sujeten a la realidad.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO MONETARIO Y FINANCIERO, LIBRO II LEY MERCADO VALORES, Arts. 14, 59