Art. 272.- Fraude procesal.- La persona que con el fin de inducir a engaño a la o al juez, en el
decurso de un procedimiento civil o administrativo, antes de un procedimiento penal o durante él,
oculte los instrumentos o pruebas, cambie el estado de las cosas, lugares o personas, será
sancionada con pena privativa de libertad de uno a tres años.
Con igual pena será sancionada quien conociendo la conducta delictuosa de una o varias personas,
les suministren alojamiento o escondite, o les proporcionen los medios para que se aprovechen de
los efectos del delito cometido, o les favorezcan ocultando los instrumentos o pruebas materiales de
la infracción, o inutilizando las señales o huellas del delito, para evitar su represión y los que,
estando obligados por razón de su profesión, empleo, arte u oficio, a practicar el examen de las
señales o huellas del delito o el esclarecimiento del acto punible, oculten o alteren la verdad, con
propósito de favorecerlos.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 76
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 19, 26, 335