Art. 707.- Eje de reinserción.- Se controlará los regímenes semiabierto y abierto de ejecución de la
pena con la finalidad de generar autoconfianza y autonomía de las personas para permitirles una
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 256
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 256 of 297 --

óptima rehabilitación.
Durante el año siguiente a su libertad, se prestará el apoyo necesario a la persona liberada para su
reincorporación a la sociedad, su reinserción laboral y la prevención de la reincidencia.