Art. 175.- Disposiciones comunes a los delitos contra la integridad sexual y reproductiva.- Para los
delitos previstos en esta Sección se observarán las siguientes disposiciones comunes:
1. En estos delitos, la o el juzgador, adicional a la pena privativa de libertad puede imponer una o
varias penas no privativas de libertad.
2. En los casos en los que la o el presunto agresor sea ascendiente o descendiente o colateral hasta
el cuarto grado de consanguinidad o segundo de afinidad, cónyuge, excónyuge, conviviente, ex
conviviente, pareja o ex pareja en unión de hecho, tutora o tutor, representante legal, curadora o
curador o cualquier persona a cargo del cuidado o custodia de la víctima, el juez de Garantías
Penales como medida cautelar suspenderá la patria potestad, tutoría, curatela y cualquier otra
modalidad de cuidado sobre la víctima a fin de proteger sus derechos. Esta medida también la podrá
solicitar la o el fiscal, de oficio o petición de parte la o el juez competente.
3. Para estos delitos no será aplicable la atenuante prevista en el número 2 del artículo 45 de este
Código.
4. El comportamiento público o privado de la víctima, anterior a la comisión de la infracción sexual,
no es considerado dentro del proceso.
5. En los delitos sexuales, el consentimiento dado por la víctima menor de dieciocho años de edad
es irrelevante.
6. Las víctimas en estos delitos pueden ingresar al programa de víctimas y testigos.
Concordancias:
CÓDIGO DE LA NIÑEZ Y ADOLESCENCIA, Arts. 113
CÓDIGO CIVIL (LIBRO I), Arts. 367
Jurisprudencia:
Gaceta Judicial, DELITO DE RAPTO, 23-jul-1982
Gaceta Judicial, DELITOS DE RAPTO Y ESTUPRO, 02-jun-1994
SECCIÓN QUINTA
Delitos contra el derecho a la igualdad
PARÁGRAFO PRIMERO
Delito de discriminación