Art. 232.- Ataque a la integridad de sistemas informáticos.- La persona que destruya, dañe, borre,
deteriore, altere, suspenda, trabe, cause mal funcionamiento, comportamiento no deseado o suprima
datos informáticos, mensajes de correo electrónico, de sistemas de tratamiento de información,
telemático o de telecomunicaciones a todo o partes de sus componentes lógicos que lo rigen, será
sancionada con pena privativa de libertad de tres a cinco años.
Con igual pena será sancionada la persona que:
1. Diseñe, desarrolle, programe, adquiera, envíe, introduzca, ejecute, venda o distribuya de cualquier
manera, dispositivos o programas informáticos maliciosos o programas destinados a causar los
efectos señalados en el primer inciso de este artículo.
2. Destruya o altere sin la autorización de su titular, la infraestructura tecnológica necesaria para la
transmisión, recepción o procesamiento de información en general.
Si la infracción se comete sobre bienes informáticos destinados a la prestación de un servicio público
o vinculado con la seguridad ciudadana, la pena será de cinco a siete años de privación de libertad.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 89
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 89 of 297 --