Art. 546.- Formas de caución.- El procesado podrá solicitar las siguientes formas de caución:
1. Caución hipotecaria: Se deberá acompañar el certificado del Registrador de la Propiedad del
cantón o distrito en donde están situados los bienes inmuebles, libre de gravámenes y el certificado
del avalúo municipal correspondiente.
2. Caución prendaria: Se deberá acompañar los documentos que acrediten el dominio saneado del
bien mueble ofrecido en prenda.
3. Caución pecuniaria: Se consignará el valor determinado por la o el juzgador, en efectivo, en
cheque certificado o por medio de una carta de garantía otorgada por una institución financiera. La
solicitud para su aceptación deberá ir acompañada de la documentación que justifique el
cumplimiento de los requisitos exigidos en la Ley.
4. Caución por póliza de seguro de fianza: Se entregará una póliza de seguro de fianza
incondicional, irrevocable y de cobro inmediato, emitida por una aseguradora legalmente constituida
en el país y que cuente con las autorizaciones respectivas del órgano correspondiente, el
beneficiario será la judicatura que ordene la medida.
5. Garante: En los casos en que la caución sea propuesta por un garante, deberá presentar los
correspondientes certificados que acrediten que es propietario de los bienes que pueden cubrir el
monto de la caución. La persona que actúe como garante deberá señalar domicilio para las
correspondientes notificaciones.
Los registradores de la propiedad y mercantiles no podrán inscribir nuevos gravámenes sobre los
bienes que se encuentren otorgados en caución de conformidad con este Código.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 196
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 196 of 297 --

Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO MONETARIO Y FINANCIERO, LIBRO I, Arts. 149
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 2312
LEY DE REGISTRO, Arts. 12