Art. 247.- Delitos contra la flora y fauna silvestres.- La persona que cace, pesque, tale, capture,
recolecte, extraiga, tenga, transporte, introduzca, almacene, trafique, provea, maltrate, se beneficie,
permute o comercialice, especímenes o sus partes, sus elementos constitutivos, productos y
derivados, de flora o fauna silvestre terrestre, marina o acuática, de especies listadas como
protegidas por la Autoridad Ambiental Nacional o por instrumentos o tratados internacionales
ratificados por el Estado, será sancionada con pena privativa de libertad de uno a tres años.
Se aplicará el máximo de la pena prevista si concurre alguna de las siguientes circunstancias:
1. El hecho se cometa en período o zona de producción de semilla o de reproducción o de
incubación, anidación, parto, crianza o crecimiento de las especies; o, en veda.
2. El hecho se realiza sobre especies amenazadas, en peligro de extinción, endémicas,
transfronterizas o migratorias.
3. El hecho se realice dentro del Sistema Nacional de Áreas Protegidas, áreas especiales para la
conservación de la biodiversidad, patrimonio forestal nacional o en ecosistemas frágiles.
4. El hecho produzca daños graves a la biodiversidad o los recursos naturales.
5. El hecho se cometa utilizando técnicas o medios no permitidos por la normativa nacional.
Si se determina la participación y responsabilidad de una persona jurídica en el cometimiento de la
infracción; o, si el hecho se atribuye al incorrecto ejercicio de su derecho para actividades de caza,
pesca, marisqueo o investigación, la sanción comprenderá además la clausura temporal por un
tiempo igual al de la privación de la libertad dispuesta para la persona natural. La misma
inhabilitación será dispuesta para los socios o accionistas de la persona jurídica.
Se exceptúan de la presente disposición, únicamente la cacería, la pesca o captura por subsistencia,
las prácticas de medicina tradicional, así como el uso y consumo doméstico de la madera realizada
por las comunidades, pueblos y nacionalidades en sus territorios, cuyos fines no sean comerciales ni
de lucro, los cuales deberán ser regulados por la Autoridad Ambiental Nacional.
Nota: Artículo sustituido por artículo 51 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO II), Arts. 623, 625, 627, 638
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 73, 261, 397
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1527
CÓDIGO ORGÁNICO DEL AMBIENTE, Arts. 31, 35, 65, 70, 71, 315