Art. 508.- Versión de la persona investigada o procesada.- La persona investigada o procesada
deberá rendir su versión de los hechos, previa comunicación de su derecho a guardar silencio, de
conformidad con las siguientes reglas:
1. En ningún caso se le obligará, mediante coacción o amenaza física, moral o de cualquier otra
índole, a que declare sobre asuntos que puedan ocasionarle responsabilidad penal o inducirla a
rendir versión contra su voluntad ni se le hacen ofertas o promesas para obtener su confesión.
2. La persona investigada o procesada tendrá derecho a contar con una o un defensor público o
privado y a ser asesorada antes y durante su versión.
3. La o el fiscal podrá disponer que la versión se amplíe, siempre que lo considere necesario.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 77