Art. 213.- Tráfico ilícito de migrantes.- La persona que, con el fin de obtener directa o indirectamente
beneficio económico u otro de orden material por cualquier medio, promueva, capte, acoja, facilite,
induzca, financie, colabore, participe o ayude a la migración ilícita de personas nacionales o
extranjeras, desde el territorio del Estado ecuatoriano hacia otros países o viceversa o, facilite su
permanencia irregular en el país, siempre que ello no constituya infracción más grave, será
sancionada con pena privativa de libertad de siete a diez años.
Con la misma pena se sancionará a los dueños de los vehículos de transporte aéreo, marítimo o
terrestre y a las personas que sean parte de la tripulación o encargadas de la operación y
conducción, si se establece su conocimiento y participación en la infracción.
Si el tráfico de migrantes recae sobre niñas, niños o adolescentes o personas en situación de
vulnerabilidad, se sancionará con pena privativa de libertad de diez a trece años.
Cuando como producto de la infracción se provoque la muerte de la víctima, se sancionará con pena
privativa de libertad de veintidós a veintiséis años.
Si se determina responsabilidad penal de la persona jurídica será sancionada con la extinción de la
misma.
CAPÍTULO TERCERO
DELITOS CONTRA LOS DERECHOS DEL BUEN VIVIR
SECCIÓN PRIMERA
Delitos contra el derecho a la salud
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 82
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 82 of 297 --