Art. 401.- Programas.- Los programas que se llevan en los centros, se enmarcarán en las siguientes
categorías:
1. Programa de educación que incluye instrucción básica y superior, formal e informal que contribuye
al desarrollo de las capacidades y destrezas motrices, psicoafectivas y cognitivas de aprendizaje, a
fin de garantizar su acceso y permanencia al sistema educativo.
2. Programa de reducción de la violencia y agresión sexual.
3. Programa de cultura física y deportes.
4. Programa cultural y artístico.
5. Programa de salud física, sexual y mental.
6. Programa de actividades laborales, productivas y de servicio a la comunidad.
7. Programa de manualidades y artes plásticas.
8. Programa que fortalezca vínculos familiares.
9. Programa de participación y derechos humanos.
10. Programa de fomento y desarrollo agropecuario.
11. Programas y proyectos aprobados por el Ministerio encargado de los asuntos de justicia y
derechos humanos.
12. Los demás que determine el Reglamento.