Art. 202.- Receptación.- La persona que oculte, custodie, guarde, transporte, venda o transfiera la
tenencia, en todo o en parte, de bienes muebles, cosas o semovientes conociendo que son producto
de hurto, robo o abigeato, será sancionada con pena privativa de libertad de seis meses a dos años.
Nota: La Resolución de la Corte Constitucional No. 14, publicada en Registro Oficial Suplemento 90
de 3 de Junio del 2019 , declaró la inconstitucionalidad parcial de este artículo.
Nota: Artículo sustituido por artículo 44 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1453, 1478, 1715, 2143, 2184