Art. 569.- Objeción.- Las partes podrán objetar con fundamento aquellas actuaciones que violenten
los principios del debido proceso, tales como:
1. Presentación de pruebas que han sido declaradas ilegales.
2. Presentación de testigos improvisados o de última hora.
3. Comentarios relacionados con el silencio de la persona procesada.
4. Realización de preguntas autoincriminatorias, capciosas, compuestas, impertinentes, repetitivas,
irrespetuosas, vagas o ambiguas, aquellas que están fuera de la esfera de percepción del testigo,
sugestivas excepto en el contrainterrogatorio; opiniones, conclusiones y elucubraciones, salvo en los
casos de peritos dentro del área de su experticia.
5. Comentarios relacionados con el comportamiento anterior de la víctima.
Presentada la objeción, la o el juzgador la aceptará o negará y resolverá si el declarante la contesta
o se abstiene de hacerlo.