Art. 466.- Identificación personal.- Cuando no sea posible identificar por otros medios a una persona
investigada y sea necesaria la identificación por parte de la víctima o un tercero, se procederá con
las siguientes reglas:
1. La o el fiscal dirigirá el reconocimiento.
2. La persona por identificar, tendrá derecho a contar con una o un defensor público o privado.
3. La persona por identificar será puesta entre un mínimo de diez personas de similares
características.
4. La víctima o la persona que cumpla el reconocimiento deberá permanecer en un lugar separado
antes y después de esta diligencia. No podrá presenciar la formación o ruptura de la fila que se
reconoce.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 169
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 169 of 297 --

5. Ninguna persona podrá ver al investigado en circunstancia alguna que permita a este identificarlo.
6. Si son varias las personas que deban realizar esta diligencia, no podrán ver a los investigados que
integran la fila y efectuarán el reconocimiento una por una.
7. La o el fiscal encargado del reconocimiento en la fila, así como el agente encargado de escoltar a
cada una de las personas que deban realizarlo, no deberán saber quién es el investigado ni podrán
comunicar a las otras personas que deban cumplirlo.
8. En la diligencia se utilizarán medios técnicos adecuados que eviten la exposición de la víctima con
la o el investigado.
9. De ser posible, todos los reconocimientos se lo hará a través de la cámara de Gesell, sujetos al
debido proceso.
10. Si la identificación se realiza mediante fotografías o vídeos, se presentarán e incorporarán en la
audiencia de juzgamiento.