Art. 303.- Circunstancias agravantes de los delitos aduaneros.- Cuando concurran una o más de las
siguientes circunstancias serán sancionadas con el máximo de la pena prevista en los artículos
anteriores y con las demás sanciones previstas para el delito de que se trate, cuando:
1. El partícipe del delito sea servidora o servidor público, que en ejercicio o en ocasión de sus
funciones abusa de su cargo.
2. El partícipe del delito sea agente afianzado de aduanas o un operador económico autorizado, que
en ejercicio o en ocasión de dicha calidad abusa de ella.
3. Se evite el descubrimiento del delito, se dificulte u obstruya la incautación, la retención provisional,
la inmovilización y el comiso de la mercancía objeto material del delito, mediante el empleo de
violencia, intimidación o fuerza.
4. Se haga figurar como destinatarios o proveedores a personas naturales o jurídicas inexistentes o
se declare domicilios falsos en los documentos y trámites referentes a los regímenes aduaneros.
5. Los tributos causados de las mercancías sea superior a trescientos salarios básicos unificados del
trabajador en general.
6. Las mercancías objeto del delito sean falsificadas o se les atribuya un lugar de fabricación distinto
al real, con el fin de beneficiarse de preferencias arancelarias o beneficios en materia de origen.
En el caso del numeral uno, la incapacidad para el desempeño de un puesto, cargo, función o
dignidad en el sector público, por el doble de tiempo que dure la pena privativa de libertad; y en el
caso del numeral dos se sancionará además con la cancelación definitiva de la licencia o
autorización y el impedimento para el ejercicio de la actividad de agente de aduanas o para calificar
nuevamente como operador económico autorizado, de forma personal o por interpuesta persona
natural o jurídica.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 117
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 117 of 297 --

Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA PRODUCCIÓN, COMERCIO E INVERSIONES, COPCI, Arts. 45, 135
SECCIÓN SÉPTIMA
Delitos contra del régimen monetario