Art. 494.- Medidas cautelares y de protección en la cooperación eficaz.- Si es necesario, la o el fiscal
solicitará a la o al juzgador el establecimiento de medidas cautelares y de protección, adecuadas
para garantizar el éxito de las investigaciones y precautelar la integridad de la persona procesada
que colabora de manera eficaz, la víctima, su familia, testigos y demás participantes, en cualquier
etapa del proceso.
Todas las actuaciones relacionadas con la cooperación eficaz deberán ser guardadas bajo secreto y
mantenidas fuera de actuaciones judiciales.
Las autoridades competentes, de acuerdo con el caso, una vez finalizado el proceso, podrán adoptar
según el grado de riesgo o peligro, las medidas de protección necesarias para el cumplimiento de la
pena del cooperador y podrán extenderse siempre que se mantengan circunstancias de peligro
personal y familiar.