Art. 74.- Indulto presidencial.- La o el Presidente de la República podrá conceder indulto,
conmutación o rebaja de las penas impuestas en sentencia ejecutoriada.
Se concederá a la persona sentenciada que se encuentra privada de libertad y que observe buena
conducta posterior al delito.
La solicitud se dirigirá a la o al Presidente de la República o a la autoridad que designe para el
efecto, quien evaluará si la solicitud es o no procedente.
Si la solicitud es negada, se podrá presentar nuevamente si ha transcurrido por lo menos un año
más de cumplimiento de la pena y si se ha observado conducta ejemplar.
Nota: Ver Reglamento para Concesión de Indulto, Conmutación o Rebaja de Penas, Decreto
Ejecutivo 461, ver Registro Oficial Suplemento 351 de 09 de Octubre de 2014, página 2.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 147