Art. 533.- Información sobre derechos. La o el juzgador deberá cerciorarse, de que a la persona
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 191
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 191 of 297 --

detenida se le informe sobre sus derechos, que incluye, el conocer en forma clara las razones de su
detención, la identidad de la autoridad que la ordena, los agentes que la llevan a cabo y los
responsables del respectivo interrogatorio.
También será informada de su derecho a permanecer en silencio, a solicitar la presencia de una o un
defensor público o privado y a comunicarse con un familiar o con cualquier persona que indique.
La misma comunicación se deberá realizar a una persona de confianza que indique la persona
detenida y a su defensor público o privado.
Si la persona detenida es extranjera, quien lleve a cabo la detención deberá informar
inmediatamente al representante consular de su país o en su defecto se seguirán las reglas de los
instrumentos internacionales pertinentes.
En todo recinto policial, Fiscalía, Juzgado y Defensoría Pública deberá exponerse en lugar visible y
de forma clara los derechos de las víctimas y personas detenidas.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 77
PARÁGRAFO TERCERO
Prisión preventiva