Art. 553.- Vigencia de las medidas cautelares que se dictan en los delitos de terrorismo y su
financiación.- La o el juzgador podrá levantar las medidas cautelares en los delitos de terrorismo y su
financiación, a petición de parte, exclusivamente en los casos en que han sido dictadas sobre los
bienes, fondos y demás activos de un homónimo o cuando los bienes, fondos y demás activos sobre
los cuales se las ha dictado, no son de propiedad o no están vinculados a la persona o entidad
constante en la lista señalada en el artículo anterior.
De resolver la o el juzgador el levantamiento de las medidas cautelares en los casos señalados,
deberá notificar al ministerio rector de la política exterior para que ponga en conocimiento del
Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas.