Art. 258.- Pena para las personas jurídicas.- En los delitos previstos en este Capítulo, si se
determina responsabilidad penal para la persona jurídica se sancionará con las siguientes penas:
1. Multa de cien a trescientos salarios básicos unificados del trabajador en general, clausura
temporal, comiso y la remediación de los daños ambientales, si el delito tiene prevista una pena de
privación de libertad de uno a tres años.
2. Multa de doscientos a quinientos salarios básicos unificados del trabajador en general, clausura
temporal, comiso y la remediación de los daños ambientales, si el delito tiene prevista una pena de
privación de libertad de tres a cinco años.
3. Multa de quinientos a mil salarios básicos unificados del trabajador en general, clausura definitiva,
comiso y la remediación de los daños ambientales, si el delito tiene prevista una pena de privación
de libertad superior a cinco años.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 396
CÓDIGO CIVIL (LIBRO I), Arts. 577
CÓDIGO DEL TRABAJO, Arts. 117