Art. 390.- Modelo de atención integral.- Las medidas socioeducativas deben cumplirse de manera
progresiva de acuerdo al programa individualizado y los lineamientos del modelo de atención integral
previstos por el Reglamento que se dicta para su efecto.
El modelo de atención integral se desarrolla en cinco ejes:
1. Autoestima y autonomía: Se promoverá la concienciación sobre la responsabilidad de sus actos,
su desarrollo humano integral y el respeto a la Ley.
2. Educación: se incentivará el constante aprendizaje, para ello se garantizará el ingreso, reingreso y
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 289
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 289 of 297 --

permanencia en el sistema educativo, por lo que el uso del tiempo libre estará encaminado al
aprovechamiento pedagógico educativo.
3. Salud integral: existirá una historia clínica y médica integral. Se realizarán chequeos constantes
para la detección oportuna de posibles enfermedades y brindar una salud preventiva y curativa
además de programas de auxilio, orientación y tratamiento en caso de adicciones y otros.
4. Ocupacional laboral: Para garantizar una formación de calidad que le posibilite al adolescente
mayor de quince años desarrollar destrezas para la inserción en el mercado laboral, generando
estrategias de micro emprendimiento, se implementarán actividades formativas en diferentes áreas.
5. Vínculos familiares o afectivos: Para promover el constante vínculo que beneficie la reinserción
familiar y social se planificarán actividades orientadas a recuperar, construir, mantener y fortalecer
los vínculos familiares del adolescente con su familia de origen o con aquellas personas que creó
lazos de afecto y que son un referente para su vida.
TÍTULO II
CENTROS DE ADOLESCENTES INFRACTORES Y UNIDADES ZONALES DE DESARROLLO
INTEGRAL