Art. 511.- Reglas generales.- Las y los peritos deberán:
1. Ser profesionales expertos en el área, especialistas titulados o con conocimientos, experiencia o
experticia en la materia y especialidad, acreditados por el Consejo de la Judicatura.
2. Desempeñar su función de manera obligatoria, para lo cual la o el perito será designado y
notificado con el cargo.
3. La persona designada deberá excusarse si se halla en alguna de las causales establecidas en
este Código para las o los juzgadores.
4. Las o los peritos no podrán ser recusados, sin embargo el informe no tendrá valor alguno si el
perito que lo presenta, tiene motivo de inhabilidad o excusa, debidamente comprobada.
5. Presentar dentro del plazo señalado sus informes, aclarar o ampliar los mismos a pedido de los
sujetos procesales.
6. El informe pericial deberá contener como mínimo el lugar y fecha de realización del peritaje,
identificación del perito, descripción y estado de la persona u objeto peritado, la técnica utilizada, la
fundamentación científica, ilustraciones gráficas cuando corresponda, las conclusiones y la firma.
7. Comparecer a la audiencia de juicio y sustentar de manera oral sus informes y contestar los
interrogatorios de las partes, para lo cual podrán emplear cualquier medio.
8. El Consejo de la Judicatura organizará el sistema pericial a nivel nacional, el monto que se cobre
por estas diligencias judiciales o procesales, podrán ser canceladas por el Consejo de la Judicatura.
De no existir persona acreditada como perito en determinadas áreas, se deberá contar con quien
tenga conocimiento, especialidad, experticia o título que acredite su capacidad para desarrollar el
peritaje. Para los casos de mala práctica profesional la o el fiscal solicitará una terna de
profesionales con la especialidad correspondiente al organismo rector de la materia.
Cuando en la investigación intervengan peritos internacionales, sus informes podrán ser
incorporados como prueba, a través de testimonios anticipados o podrán ser receptados mediante
video conferencias de acuerdo a las reglas del presente Código.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 54
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 572
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 264
CAPÍTULO CUARTO
REGLAS PARA LA INVESTIGACIÓN DE DELITOS COMETIDOS
MEDIANTE LOS MEDIOS DE COMUNICACIÓN SOCIAL
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 186
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 186 of 297 --