Art. 648.- Citación y contestación.- La o el juzgador deberá examinar los requisitos de la acusación
de acuerdo con las normas establecidas en este Código. Admitida la querella a trámite, se citará con
la misma a la o al querellado; si se desconoce el domicilio, la citación se hará por la prensa,
conforme la normativa aplicable. La boleta o la publicación deberá contener la prevención de
designar a una o un defensor público o privado y de señalar casilla o domicilio judicial o electrónico
para las notificaciones.
Citado la o el querellado la contestará en un plazo de diez días. Una vez contestada, la o el juzgador
concederá un plazo de seis días para que las partes presenten y soliciten prueba documental,
soliciten peritajes y anuncien los testigos que deberán comparecer en la audiencia.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (TÍTULO PRELIMINAR), Arts. 35
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1510