Art. 143.- Sicariato.- La persona que mate a otra por precio, pago, recompensa, promesa
remuneratoria u otra forma de beneficio, para sí o un tercero, será sancionada con pena privativa de
libertad de veintidós a veintiséis años.
La misma pena será aplicable a la persona, que en forma directa o por intermediación, encargue u
ordene el cometimiento de este ilícito.
Se entenderá que la infracción fue cometida en territorio y jurisdicción ecuatorianos cuando los actos
de preparación, organización y planificación, sean realizados en el Ecuador, aun cuando su
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 54
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 54 of 297 --

ejecución se consume en territorio de otro Estado.
La sola publicidad u oferta de sicariato será sancionada con pena privativa de libertad de cinco a
siete años.