Art. 101.- Prostitución forzada.- La persona que obligue, exija, imponga, promueva o induzca a otra
en contra de su voluntad para realizar uno o más actos de naturaleza sexual, será sancionada con
pena privativa de libertad de trece a dieciséis años, en alguna o más de las siguientes
circunstancias:
1. Cuando se aproveche de condiciones de vulnerabilidad de la víctima o se utilice violencia,
amenaza o intimidación.
2. Cuando con el infractor mantenga o haya mantenido una relación familiar, consensual de pareja,
sea cónyuge, excónyuge, conviviente, exconviviente, pareja o expareja en unión de hecho, de familia
o pariente hasta el cuarto grado de consanguinidad o segundo de afinidad de la víctima.
3. Cuando tenga algún tipo de relación de confianza o autoridad con la víctima.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (TÍTULO PRELIMINAR), Arts. 22, 23