Art. 217.- Comercialización, distribución, importación, almacenamiento y dispensación de
medicamentos, dispositivos médicos y productos de uso y consumo humano caducados.- La persona
que comercialice, distribuya, importe, almacene o dispense:
1. Medicamentos o dispositivos médicos caducados, será sancionada con pena privativa de libertad
de seis meses a dos años.
2. Productos de uso o consumo humano caducados, será sancionada con pena privativa de libertad
de seis meses a un año.
Si la persona que comete este delito es un profesional de la salud, cuando se trate de medicamentos
o dispositivos médicos, será sancionada con pena privativa de libertad de tres a cinco años e
inhabilitación para el ejercicio de la profesión, empleo u oficio por seis meses una vez cumplida la
pena privativa de la libertad.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 83
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 83 of 297 --

Si como consecuencia del consumo de estos productos se produce la muerte de la persona que los
ha consumido, será sancionada con pena privativa de libertad de diez a trece años.
Si se determina responsabilidad penal de una persona jurídica será sancionada con multa de treinta
a cincuenta salarios básicos unificados del trabajador en general y la extinción de la misma.
Los medicamentos, dispositivos médicos o productos de uso y consumo humano caducados, serán
decomisados por la autoridad competente, para la correspondiente destrucción.
Nota: Artículo sustituido por artículo 46 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO I), Arts. 577
LEY ORGÁNICA DE SALUD, Arts. 170, 175, 176
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 52
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA ECONOMÍA SOCIAL DE LOS CONOCIMIENTOS, Arts. 359, 586, 587
LEY ORGÁNICA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR, Arts. 4, 14, 15
Art. 217.1.- Producción, fabricación, comercialización, distribución, importación, almacenamiento o
dispensación de medicamentos, dispositivos médicos y productos de uso y consumo humano
falsificados o adulterados.- La persona que produzca, fabrique, comercialice, distribuya, importe,
almacene o dispense medicamentos, dispositivos médicos o productos de uso o consumo humano
falsificados o adulterados, sin registro o notificación sanitaria, con ingredientes inadecuados, sin
ingredientes activos, con cantidades inadecuadas de ingredientes activos, con un envase o empaque
falsificado o adulterado, será sancionada con pena privativa de libertad de cinco a siete años.
Si la persona que comete este delito es un profesional de la salud, será sancionada con pena
privativa de libertad de siete a diez años e inhabilitación para el ejercicio de la profesión u oficio por
un año, una vez cumplida la pena privativa de libertad.
Si como consecuencia del consumo de estos productos se produce la muerte, será sancionada con
pena privativa de libertad de diez a trece años.
Si se determina responsabilidad de la persona jurídica, será sancionada con multa de cincuenta a
cien salarios básicos unificados del trabajador en general y la extinción de la misma.
Los medicamentos, dispositivos médicos o productos de uso y consumo humano, falsificados o
adulterados, serán decomisados por la autoridad competente, para la correspondiente destrucción.
Nota: Artículo agregado por artículo 47 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 52
CÓDIGO CIVIL (LIBRO I), Arts. 564
LEY ORGÁNICA DE SALUD, Arts. 137, 139, 157, 170, 175, 199
LEY ORGÁNICA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR, Arts. 4, 15