Art. 325.- Sanción a la persona jurídica.- En los delitos previstos en esta Sección, si se determina
responsabilidad para la persona jurídica se sancionará con las siguientes penas:
1. Multa de cien a doscientos salarios básicos unificados del trabajador en general, si el delito tiene
prevista una pena de privación de libertad de menos de cinco años.
2. Multa de doscientos a quinientos salarios básicos unificados del trabajador en general, si el delito
tiene prevista una pena de privación de libertad igual o menor a diez años.
3. Clausura definitiva de sus locales o establecimientos y multa de quinientos a mil salarios básicos
unificados del trabajador en general, si el delito cometido tiene prevista una pena de privación de
libertad igual o menor a trece años.
4. Extinción y multa de mil a cinco mil salarios básicos unificados del trabajador en general, si el
delito cometido tiene prevista una pena privativa de libertad mayor de trece años.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO MONETARIO Y FINANCIERO, LIBRO I, Arts. 62, 145, 223, 254, 261, 268