Art. 387.- Incumplimiento de medidas socioeducativas.- En caso de incumplimiento de las medidas
socioeducativas de imposición de reglas de conducta, orientación y apoyo psico socio familiar o
servicio a la comunidad, el juzgador impondrá la medida de libertad asistida o internamiento
domiciliario por el tiempo restante de la medida inicial.
En caso de incumplimiento de las medidas socioeducativas de libertad asistida, internamiento
domiciliario, internamiento de fin de semana e internamiento con régimen semiabierto, el juzgador
impondrá la medida socioeducativa inmediatamente superior por el tiempo restante de la medida
inicial.
Cuando el adolescente se fugue del establecimiento será procesado por el delito de evasión, sin
perjuicio de que al ser aprehendido nuevamente cumpla el tiempo faltante de la medida inicial.
El Coordinador presentará al juzgador los informes de incumplimiento de la medida, emitidos por el
equipo técnico del Centro de adolescentes infractores o de la Unidad zonal de desarrollo integral de
adolescentes infractores, quien luego de comprobar concisamente dicho incumplimiento por causas
imputables al adolescente, impondrá la medida superior.