Art. 434.- Contenido.- La acusación particular se presentará por escrito y contendrá:
1. El nombre, apellido, dirección domiciliaria o casillero judicial o electrónico, número de cédula de
ciudadanía o identidad o número de pasaporte de la persona que la presenta.
2. El nombre y apellido o identificación que individualice a la persona procesada y si es posible, su
dirección domiciliaria.
3. La justificación de encontrarse en condición de víctima.
4. La relación de los hechos, con determinación del lugar, día, mes y año en que es cometido así
como de la infracción acusada.
5. La firma de la persona que acusa o de su apoderada o apoderado con poder especial. En este
poder se hará constar expresamente el nombre y apellido de la persona procesada o acusada y la
relación completa de la infracción que se quiere acusar.
6. Si la o el acusador no sabe o no puede firmar, deberá estampar la huella digital, en presencia de
una o un testigo.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 2350