Art. 482.- Procedimiento del allanamiento.- El allanamiento deberá realizarse de conformidad con las
siguientes reglas:
1. Con la presencia de la o el fiscal acompañado de la Policía Nacional, sin que puedan ingresar
personas no autorizadas por la o el fiscal al lugar que deba allanarse.
2. Si presentada la orden de allanamiento, la o el propietario o habitante de la vivienda, lugar de
trabajo o local, se resiste a la entrega de la persona o de las cosas o al ingreso o exhibición de
lugares u objetos que se encuentren al interior de dichos lugares, el o la fiscal ordenará el
quebrantamiento de las puertas o cerraduras.
3. Practicado el allanamiento, la o el fiscal reconocerá en presencia de los concurrentes las
dependencias del local allanado, las armas, documentos u objetos concernientes a la infracción. El
personal del Sistema especializado integral de investigación, medicina legal y ciencias forenses,
recogerá los elementos de convicción pertinentes, previo inventario, descripción detallada y embalaje
para cadena de custodia.
4. Para allanar una misión diplomática o consular o la residencia de los miembros de las respectivas
misiones, la o el juzgador se dirigirá con copia del proceso a la entidad encargada de las políticas de
relaciones exteriores, solicitando la práctica de la diligencia. En caso de negativa del agente
diplomático o consular, el allanamiento no podrá realizarse. En todo caso, se acogerá lo dispuesto en
las convenciones internacionales vigentes en la República del Ecuador sobre la materia.
5. Para detener a las personas prófugas que se han refugiado en una nave o en una aeronave
extranjera que se halle en territorio ecuatoriano, la reclamación de entrega se hará, según las
disposiciones del numeral anterior, inclusive en los casos de negativa o silencio del comandante de
la nave o aeronave.
Concordancias:
LEY SOBRE INMUNIDADES, PRIVILEGIOS Y FRANQUICIAS DIPLOMÁTICAS, Arts. 64
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 30
SECCIÓN TERCERA
Técnicas especiales de investigación