Art. 622.- Requisitos de la sentencia.- La sentencia escrita, deberá contener:
1. La mención del tribunal, el lugar, la fecha y hora en que se dicta; el nombre y el apellido de la o el
sentenciado y los demás datos que sirvan para identificarlo.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 221
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 221 of 297 --

2. La relación precisa y circunstanciada del hecho punible y de los actos de la o el sentenciado que
el tribunal considera probados en relación a las pruebas practicadas.
3. Las consideraciones por las cuales se dé por probada o no, la materialidad de la infracción y la
responsabilidad de los procesados, así como las pruebas de descargo o de atenuación de la
responsabilidad.
4. La parte resolutiva, con mención de las disposiciones legales aplicadas.
5. La determinación individual de la participación de la o las personas juzgadas en relación con las
pruebas practicadas y la pena por imponerse, de ser el caso.
6. La condena a reparar integralmente los daños ocasionados por la infracción con la determinación
del monto económico que pagará la persona sentenciada a la víctima y demás mecanismos
necesarios para la reparación integral, con determinación de las pruebas que hayan servido para la
cuantificación de los perjuicios cuando corresponda.
7. Cuando se determine la responsabilidad penal de la persona jurídica, la o el juzgador deberá
verificar los daños a los terceros para poder imponer la pena.
8. Las costas y el comiso o la restitución de bienes o el producto de su enajenación, valores o
rendimientos que hayan generado a las personas que les corresponde.
9. La orden de destruir las muestras de las sustancias por delitos de producción o tráfico ilícitos de
sustancias catalogadas sujetas a fiscalización.
10. La suspensión condicional de la pena y señalamiento del plazo dentro del cual se pagará la
multa, cuando corresponda.
11. La firma de las o los juzgadores que conforman el tribunal.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (TÍTULO PRELIMINAR), Arts. 3
CÓDIGO CIVIL (LIBRO I), Arts. 571