Art. 290.- Delitos contra los bienes institucionales de Fuerzas Armadas o Policía Nacional.- La o el
servidor de las Fuerzas Armadas o Policía Nacional, será sancionado con pena privativa de libertad
de seis meses a un año, cuando realice cualquiera de los siguientes actos:
1. Ejecute o no impida, actos que puedan producir incendio, estragos u originar un grave riesgo para
la seguridad de una unidad o establecimiento de la Policía Nacional o Fuerzas Armadas.
2. Oculte a sus superiores averías o deterioros graves en instalaciones, aprovisionamiento o material
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 111
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 111 of 297 --

logístico a su cargo que sea de uso del personal policial o militar.