Art. 730.- Exoneración de multas en caso de repatriación.- En los casos en que en la sentencia se
prevea el pago de multa o reparación integral el Organismo Técnico, previo informe técnico, podrá
solicitar a la o al juez de Garantías Penitenciarias la reducción o exoneración de la multa o del pago
de la reparación integral cuando se establezcan razones humanitarias debidamente motivadas o se
haya demostrado la imposibilidad de pago.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 622
DISPOSICIONES GENERALES
PRIMERA: En lo no previsto en este Código se deberá aplicar lo establecido en el Código Orgánico
de la Función Judicial y el Código de Procedimiento Civil, si es aplicable con la naturaleza del
proceso penal acusatorio oral.
SEGUNDA: En referencia a las infracciones cometidas en las comunidades indígenas se deberá
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 261
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 261 of 297 --

proceder conforme a lo dispuesto en la Constitución de la República, en los tratados e instrumentos
internacionales ratificados por el Estado, en el Código Orgánico de la Función Judicial y en las leyes
respectivas.
TERCERA: En los casos de repatriación de personas extranjeras sentenciadas en el Ecuador, las
obligaciones de pago de multas quedan extinguidas, de conformidad con los convenios
internacionales referentes a esta materia.
CUARTA: En lo referente a infracciones contra la administración aduanera, cuando el valor de las
mercancías no exceda de los montos previstos para que se configure el tipo penal, no constituye
delito y será sancionada como contravención administrativa por la autoridad aduanera con el
cincuenta por ciento de la multa máxima establecida para cada delito.
DISPOSICIÓN GENERAL
La Defensoría del Pueblo cooperará con la cartera de Estado a cargo de los temas de justicia y
derechos humanos y las otras que conforman el Organismo Técnico para que el diseño, elaboración,
ejecución y evaluación de las políticas públicas del sistema de rehabilitación social tengan un
enfoque de pleno respeto a los derechos humanos.
A través del Mecanismo Nacional de Prevención de la Tortura de la Defensoría del Pueblo se
realizarán visitas con la finalidad de vigilar las condiciones de los Centros de Rehabilitación Social,
identificar posibles situaciones violatorias a los derechos fundamentales y recomendar a la Dirección
del Centro, a la cartera de Estado a cargo de los temas de justicia y derechos humanos y al
Organismo Técnico, se tomen medidas para evitarlas o corregirlas.
Durante las visitas, el Mecanismo Nacional de Prevención de la Tortura de la Defensoría actuará
conforme con el Protocolo Facultativo a la Convención contra la Tortura y otros Tratos o Penas
Crueles, Inhumanos o Degradantes.
Nota: Disposición agregada por disposición reformatoria octava de Ley No. 0, publicada en Registro
Oficial Suplemento 481 de 6 de Mayo del 2019 .
DISPOSICIÓN GENERAL SEXTA.- Para aplicación de las disposiciones de este Código que se
refieren a tiempo de enfermedad o incapacidad de una persona, se entenderá que es el tiempo de
reposo prescrito por un profesional de la salud.
Nota: Disposición agregada por artículo 119 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .
DISPOSICIÓN GENERAL SÉPTIMA.- La Fiscalía General del Estado solicitará con la autoridad
rectora de la política exterior la suscripción de acuerdos bilaterales de cooperación y asistencia penal
internacional. La Fiscalía General del Estado podrá adicionalmente suscribir convenios de
cooperación con sus pares de las jurisdicciones involucradas, a fin de efectivizar la devolución de los
activos, los mismos que podrá ser suscritos en términos ad hoc según sea el caso.
Nota: Disposición agregada por artículo 120 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .
DISPOSICIÓN GENERAL OCTAVA.- En todos los casos de incautación y comiso, la o el juzgador
ordenará a la entidad pública competente para el depósito, resguardo y administración de los valores
incautados o comisados, la bancarización de los mismos.
Nota: Disposición agregada por artículo 121 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 262
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 262 of 297 --

DISPOSICIONES TRANSITORIAS
PRIMERA: Los procesos penales, actuaciones y procedimientos de investigación que estén
tramitándose cuando entre en vigencia este Código, seguirán sustanciándose de acuerdo con el
procedimiento penal anterior hasta su conclusión, sin perjuicio del acatamiento de las normas del
debido proceso, previstas en la Constitución de la República, siempre que la conducta punible esté
sancionada en el presente Código.
SEGUNDA: Las audiencias establecidas en el Libro II, Procedimiento de este Código, entrarán en
vigencia a partir de su publicación en el Registro Oficial.
TERCERA: Los procesos, actuaciones y procedimientos en materia de ejecución de penas privativas
de libertad que estén tramitándose cuando entre en vigencia este Código, seguirán sustanciándose
conforme al Código de Ejecución de Penas y demás normas vigentes al tiempo de su inicio y hasta
su conclusión.
CUARTA: Los procesos, actuaciones y procedimientos de repatriación que estén tramitándose
cuando entre en vigencia este Código, seguirán sustanciándose de acuerdo con las normas
nacionales e internacionales vigentes al tiempo de su inicio y hasta su conclusión.
QUINTA: Los procesos, actuaciones y procedimientos de adolescentes infractores que estén
tramitándose cuando entre en vigencia este Código, seguirán sustanciándose conforme con el
Código Orgánico de la Niñez y Adolescencia y demás normas vigentes al tiempo de su inicio y hasta
su conclusión sin perjuicio del acatamiento de las normas del debido proceso previstas en la
Constitución de la República.
SEXTA: El Consejo de la Judicatura, en un plazo de ciento cincuenta días contados a partir de la
publicación en el Registro Oficial de este Código, organizará la aplicación del procedimiento especial
contemplado en el Libro II, Procedimiento, y serán los juzgados de violencia contra la mujer o
miembros del núcleo familiar, en donde funcionen, los que asuman la competencia de las causas
que estén tramitándose en procesos contravencionales contra la mujer y la familia en las Comisarías
de la Mujer y la Familia, Comisarías Nacionales e Intendencias de Policía. En los lugares donde no
existan estos juzgados especializados será competente la o el juzgador de familia, mujer, niñez y
adolescencia o el de contravenciones, según el caso y en ese orden.
SÉPTIMA: El Organismo Técnico del Sistema Nacional de Rehabilitación Social, como política de
salud pública y en el plazo de noventa días contados desde su conformación, iniciará en los centros
de privación de libertad, el proceso de evaluación médica a las personas privadas de libertad que, en
el cumplimiento de su condena, hayan desarrollado un trastorno mental, debidamente comprobado.
Con base en el informe emitido por el Organismo Técnico, la o el Juez de garantías penitenciarias
dispondrá el traslado de estas personas a un centro de salud mental a fin de que procedan con el
tratamiento adecuado.
Las y los servidores que incumplan esta disposición serán sancionados de acuerdo con la ley.
OCTAVA: La Fiscalía General del Estado, en coordinación con las instituciones involucradas en el
sistema, dictará y aprobará los reglamentos para la regulación, implementación y dirección del
sistema nacional de protección y asistencia de víctimas, testigos y otros participantes en el proceso
penal y del Sistema especializado integral de investigación de medicina legal y ciencias forenses, en
el plazo máximo de sesenta días, contados desde la publicación de este Código en el Registro
Oficial.
NOVENA: El Consejo de la Judicatura dictará los reglamentos necesarios para la implementación,
aplicación y cumplimiento de las normas establecidas en el Libro II, Procedimiento, de este Código,
en el plazo máximo de ciento cincuenta días, contados desde la publicación de este Código en el
Registro Oficial.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 263
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 263 of 297 --

DÉCIMA: El Consejo de la Judicatura implementará los centros de mediación para adolescentes y
dictará los reglamentos necesarios para su implementación, en el plazo máximo de ciento cincuenta
días, contados desde la publicación de este Código.
DÉCIMO PRIMERA: El Presidente de la República, en el plazo máximo de sesenta días, contados
desde la publicación de este Código en el Registro Oficial conformará el Organismo Técnico del
Sistema de Rehabilitación Social, y nombrará a quien lo presidirá.
DÉCIMO SEGUNDA: En el plazo máximo de sesenta días, contados a partir de su conformación, el
Organismo Técnico del Sistema de Rehabilitación Social dictará el reglamento para la
implementación, aplicación y cumplimiento de las normas establecidas en el Libro III, Ejecución, de
este Código.
DÉCIMO TERCERA: La Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito
y Seguridad Vial, la Comisión de Tránsito del Ecuador y los gobiernos autónomos descentralizados
que hayan asumido la competencia en materia de tránsito, dictarán la normativa para la ejecución de
la pena no privativa de libertad, en el plazo máximo de sesenta días, contados desde la publicación
de este Código en el Registro Oficial.
DÉCIMO CUARTA: El Ministerio de Justicia, Derechos Humanos y Cultos, en coordinación con el
Consejo Nacional de la Niñez y Adolescencia y el Ministerio de Inclusión Económica y Social, en el
plazo de ciento cincuenta días contados desde la publicación de este Código en el Registro Oficial,
dictará y aprobará la reglamentación correspondiente para que las o los niños que se encuentren al
cuidado de una persona privada de la libertad en los centros de privación de libertad sean
reubicados en establecimientos adecuados a sus derechos o bajo el cuidado de un familiar cercano,
garantizando el contacto permanente con sus progenitores privados de libertad.
DÉCIMO QUINTA: La autoridad competente en materia de sustancias catalogadas sujetas a
fiscalización, en el plazo de noventa días a partir de la publicación de este Código en el Registro
Oficial, emitirá la tabla de cantidades de sustancias catalogadas sujetas a fiscalización para
producción o tráfico de mínima, mediana, alta y gran escala, con el fin de establecer la normativa
referente a las cantidades establecidas en la Sección sobre los delitos por producción o tráfico ilícito
de sustancias catalogadas sujetas a fiscalización. En los casos de tenencia para el consumo, hasta
que se emita la tabla correspondiente, se aplicará la Resolución No. 001 CONSEP-CD-2013,
publicada en el Segundo Suplemento No. 19 de 20 de junio de 2013.
DÉCIMO SEXTA: El Consejo de la Judicatura, en el plazo máximo de noventa días a partir de la
publicación de este Código en el Registro Oficial, asignará los recursos humanos y económicos
necesarios para poner en funcionamiento las disposiciones contenidas en el presente Código,
Inclusive, en lo que respecta a la creación de nuevas judicaturas, al archivo de los medios técnicos
de las audiencias, al sistema de turnos y horario judicial especial en las unidades de flagrancia y a la
creación y funcionamiento de los centros de mediación en materia de adolescentes infractores.
DÉCIMO SÉPTIMA: El Consejo de la Judicatura, Ministerio de Justicia, Derechos Humanos y Cultos,
Fiscalía General del Estado y Defensoría Pública, en el plazo máximo de treinta días a partir de la
publicación de este Código en el Registro Oficial, iniciará la capacitación de las y los juzgadores,
fiscales, al personal de la Policía Nacional, personal civil especializado, servidoras y servidores
judiciales, personal que conforma el Sistema Nacional de Rehabilitación Social, defensores públicos
y defensores privados con la normativa legal contenida en el presente Código Orgánico Integral
Penal.
DÉCIMO OCTAVA: En atención a lo dispuesto en el presente Código, el Consejo de la Judicatura en
el plazo de ciento cincuenta días, desde la publicación de este Código Orgánico Integral Penal,
establecerá un sistema de correo electrónico exclusivo para las notificaciones electrónicas en los
procesos judiciales. Las y los servidores judiciales, sin perjuicio de la notificación física, quedarán
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 264
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 264 of 297 --

obligados a notificar por este medio las providencias, resoluciones y actos administrativos, decretos,
autos y sentencias. Su incumplimiento será sancionado de conformidad con lo dispuesto en el
Código Orgánico de Función Judicial.
DÉCIMO NOVENA: El Ministerio de Justicia, Derechos Humanos y Cultos en coordinación con el
Consejo de la Judicatura, en el plazo de ciento cincuenta días, contados desde la publicación en el
Registro Oficial de este Código, pondrá en funcionamiento los dispositivos de vigilancia electrónica y
su respectiva plataforma.
VIGÉSIMA: En el plazo máximo de sesenta días contados desde la publicación de este Código en el
Registro Oficial, la Defensoría Pública implementará la Unidad de Defensa Jurídica de Víctimas, con
el fin de garantizar el pleno e igual acceso a la justicia de las personas que, por su estado de
indefensión o condición económica, social o cultural, no puedan contratar los servicios de defensa
legal para la protección de sus derechos.
VIGÉSIMO PRIMERA: Hasta que se nombren a las y los jueces de garantías penitenciarias, el
conocimiento de los procesos de ejecución de las sentencias penales condenatorias así como el
control y supervisión judicial del régimen penitenciario, el otorgamiento de libertad condicional,
libertad controlada, prelibertad y medidas de seguridad de los condenados le corresponderá al
Ministerio encargado de los asuntos de justicia y derechos humanos.
VIGÉSIMO SEGUNDA: En un plazo máximo de ciento ochenta días contados a partir de la
publicación del presente Código en el Registro Oficial, el Consejo de la Judicatura de manera
conjunta y coordinada con el Ministerio de Salud Pública y la Fiscalía General del Estado, cumplirán
con el proceso de acreditación de peritos especializados en cada una de las ramas de la salud.
VIGÉSIMO TERCERA: En el plazo de ciento ochenta días contados a partir de la publicación de este
Código, el Consejo de la Judicatura creará las oficinas técnicas con profesionales en medicina
psicología y trabajo social, para garantizar la intervención integral de las personas.
Disposición Transitoria.-
De la Ley 0, promulgada en (R.S. No. 107 de 24-XII-2019)
En un plazo máximo de 365 días las instituciones de la Función Judicial implementarán una
plataforma de interconexión de datos con el fin de homologar variables y procedimientos para la
atención de víctimas de delitos y contravenciones de violencia contra la mujer y miembros del núcleo
familiar.
Las y los jueces de garantías penales deberán seguir conociendo el cumplimiento de la reparación
integral en los lugares que no existan, hasta que el Consejo de la Judicatura amplíe el número de
jueces de garantías penitenciarias en el territorio.
Nota: Disposición dada por disposición transitoria tercera de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial
Suplemento 107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Disposición Transitoria.- Para que la o el juzgador especifique e individualice las obligaciones a
cargo del destinatario de ejecutar la medida de protección en el caso del procedimiento unificado,
especial y expedito para el juzgamiento y sanción de los delitos de violencia contra la mujer o
miembros del núcleo familiar, el Consejo de la Judicatura expedirá la normativa reglamentaria para
su aplicación, en un plazo de 365 días contados a partir de la vigencia de esta ley.
Nota: Disposición dada por disposición transitoria cuarta de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial
Suplemento 107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Disposición Transitoria.- La Autoridad Agraria Nacional en el plazo de ciento veinte días a partir de la
vigencia de esta Ley expedirá las regulaciones a las que se refiere el artículo 127 de esta Ley.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 265
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 265 of 297 --

Nota: Disposición dada por disposición transitoria quinta de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial
Suplemento 107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Disposición Transitoria.- La Agencia de Regulación y Control Hidrocarburífero en coordinación con el
ministerio rector en materia de hidrocarburos, regulará las escalas previstas en el artículo 264 de
este Código para sancionar el almacenamiento, transporte, envasado, comercialización o distribución
ilegal de hidrocarburos, en el plazo de 90 días a partir de su publicación en el Registro Oficial.
Nota: Disposición dada por disposición transitoria quinta de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial
Suplemento 107 de 24 de Diciembre del 2019 .
DISPOSICIONES REFORMATORIAS
PRIMERA: Sustitúyanse en todas las disposiciones del ordenamiento jurídico nacional en lo que
diga:
1. "Código Penal", por "Código Orgánico Integral Penal"
2. "Código de Procedimiento Penal", por "Código Orgánico Integral Penal"
3. "Código de Ejecución de Penas", por "Código Orgánico Integral Penal"
4. "Juezas y jueces penales ordinarios" o "juezas y jueces penales", por "juezas y jueces de
garantías penales"
5. "Imputado" por "procesado" y en la que diga "imputados", por "procesados"
6. "Ofendido" por "víctima" y en la que diga "ofendidos", por "víctimas.
SEGUNDA: En el Código Orgánico de la Función Judicial, refórmense las siguientes disposiciones:
1. En el artículo 108 después del numeral 8, agréguese el siguiente numeral:
"9. Quien no notifique oportunamente providencias, resoluciones y actos administrativos, decretos,
autos y sentencias."
2. En el artículo 109, sustitúyase el numeral 8 por el siguiente:
"8. Haber recibido condena en firme como autor o cómplice de un delito doloso reprimido con pena
de privación de la libertad."
3. En el artículo 109, agréguense los siguientes numerales:
"17. No comparecer a una audiencia, excepto por caso fortuito o fuerza mayor.
18. No citar o notificar a las personas investigadas cuando lo han solicitado en las investigaciones
previas; o, a las personas procesadas, en las investigaciones procesales, por delitos de ejercicio
público de la acción."
4. En el artículo 130, sustitúyase el numeral 7, por el siguiente:
"7. Disponer la comparecencia de las partes procesales, testigos y peritos, cuya presencia sea
necesaria para el desarrollo del juicio, por medio de la Policía Nacional. Esta medida no podrá tener
una duración superior a veinticuatro horas, pero podrá reiterarse cuantas veces sea necesario hasta
que se dé cumplimiento a la orden de comparecencia, sin perjuicio de que la jueza o el juez imponga
la multa de dos salarios básicos unificados del trabajador en general, salvo caso fortuito o fuerza
mayor."
5. En el artículo 131, sustitúyase el numeral 5 por el siguiente:
"5. Sancionar a las y a los defensores privados que no comparezcan a cualquier audiencia judicial,
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 266
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 266 of 297 --

con multa de dos salarios básicos unificados del trabajador en general, salvo caso fortuito o fuerza
mayor."
6. En el artículo 131, agréguese el siguiente numeral:
"6. Aplicar las demás sanciones que este Código y otras normas establezcan."
7. A continuación del artículo 147, agréguese el siguiente artículo:
"Art. 147.1.- Sistema único de coordinación de audiencias y diligencias.- Se crea el Sistema único de
coordinación de audiencias y diligencias compuesto por un sistema informático integrado y personal
técnico asignado por cada uno de los órganos que participan en el proceso, que permita la
coordinación eficaz entre los sujetos, partes y órganos auxiliares para el cumplimiento oportuno de
las audiencias y diligencias procesales, para observar estrictamente los plazos en las diferentes
etapas del proceso.
El Consejo de la Judicatura dictará los reglamentos necesarios para regular su estructura y
funcionamiento."
8. En el artículo 153, numeral 1, sustitúyase la palabra "absolutoria" por la frase "ratificatoria de
inocencia."
9. Luego del artículo 160, agréguese el siguiente artículo:
"Art. 160.1.- Del sorteo de las causas.- En todo cuerpo pluripersonal de juzgamiento, sean Salas de
la Corte Nacional, de las Cortes Provinciales o Tribunales que cuenten con más de tres miembros
para su conformación, se determinará a las o a los juzgadores que deberán conocer la causa,
mediante el sistema de sorteo determinado por el Consejo de la Judicatura."
10. Sustitúyase el artículo 200 por el siguiente:
"Art. 200.- Número y requisitos.- El número de las o los conjueces de la Corte Nacional de Justicia y
la Sala especializada a la cual serán asignados, será determinado por el Consejo de la Judicatura en
coordinación con el Presidente de la Corte Nacional de Justicia. Las y los conjueces provendrán del
concurso de selección de las y los jueces de la Corte Nacional que no fueron titularizados de
acuerdo con la nota obtenida. En caso de que no se cuente con el número suficiente del banco de
elegibles de conjuezas y conjueces de la Corte Nacional, se procederá a designar a las y a los
jueces a partir del nivel octavo de la carrera judicial.
Las y los conjueces, tendrán las mismas responsabilidades y régimen de incompatibilidad que las y
los jueces titulares; desempeñarán sus funciones a tiempo completo con dedicación exclusiva.
En las Cortes Provinciales, Tribunales y demás órganos pluripersonales de juzgamiento, la
subrogación de las o los jueces se la realizará por sorteo, de entre los otros titulares que conforman
el órgano pluripersonal. En caso de no contar con suficientes miembros, se sorteará de entre los
miembros no titularizados, conforme con los criterios y disposiciones dictadas por el Consejo de la
Judicatura.
Siendo este el único mecanismo de subrogación, las disposiciones comunes a este artículo y que se
contrapongan, se entienden como no escritas."
11. Sustitúyase el inciso segundo del artículo 206 por el siguiente:
"Sobre la base de los estudios técnicos, una Corte Provincial podrá funcionar con un número inferior
a las salas especializadas de la Corte Nacional. El Consejo de la Judicatura de acuerdo con el
modelo de gestión y al informe de viabilidad que para el efecto se realice, determinará las
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 267
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 267 of 297 --

respectivas competencias de acuerdo con la ley, así como el sistema de trabajo."
12. En el artículo 208, sustitúyase el numeral 1 por el siguiente:
"1. Conocer, en segunda instancia, los recursos de apelación y nulidad, incluso los que provengan de
sentencias dictadas en procesos contravencionales y los demás que establezca la ley."
13. Sustitúyase el inciso segundo del artículo 210 por el siguiente:
"La Presidenta o el Presidente podrá integrar la Sala a la que pertenece."
14. Sustitúyase el artículo 220 por el siguiente:
"Art. 220.- Tribunales de garantías penales.- En cada provincia habrá el número de juzgadores que
determine el Consejo de la Judicatura para que integren los Tribunales de Garantías Penales. Las o
los juzgadores serán competentes para conocer y resolver los procesos penales que se les asigne.
El Consejo de la Judicatura deberá determinar la localidad de la residencia y de la circunscripción
territorial en la que ejercen competencia los Tribunales. En caso de no establecerlo, se entenderá
que es provincial."
15. Sustitúyase el numeral 1 del artículo 221, por el siguiente:
"1. Sustanciar la etapa de juicio y dictar sentencia en todos los procesos de ejercicio público de la
acción, cualquiera que sea la pena prevista para el delito que se juzga, exceptuándose los casos de
fuero y aquellos que deban tramitarse por el procedimiento directo, o los que determine la ley."
16. Sustitúyase el artículo 222, por el siguiente:
"Art. 222.- Asignación de causas.- Para el conocimiento de cada causa, el Consejo de la Judicatura
deberá establecer el sistema de sorteo, mediante el cual se determine las o los tres juzgadores que
conformarán el Tribunal; de igual forma, por sorteo se seleccionará a la o al juez ponente quien
presidirá el Tribunal y será competente para conocer las acciones por daños y perjuicios y demás
atribuciones que establezca la Ley."
17. Sustitúyase el artículo 223 por el siguiente:
"Art. 223.- Reemplazo de miembros del Tribunal.- En caso de ausencia u otro impedimento de las o
los juzgadores que conforman el Tribunal, su reemplazó será mediante sorteo entre las o los
juzgadores designados por el Consejo de la Judicatura, para conformar los Tribunales de Garantías
Penales.
Cuando no se cuente con el número suficiente de juzgadores para integrar el Tribunal de Garantías
Penales, se determinará su reemplazo, mediante sorteo entre los miembros que conforman el
respectivo banco de elegibles, conforme con el Sistema establecido por el Consejo de la Judicatura."
18. Sustitúyase el Parágrafo IV, de la Sección IV, del Capítulo III, del Título III, por el siguiente:
"PARÁGRAFO IV
JUEZAS Y JUECES DE GARANTÍAS PENALES