Art. 399.- Criterios de seguridad en los Centros de adolescentes infractores.- Los criterios de
seguridad que se aplican en los Centros de adolescentes infractores son:
1. La disciplina basada en programas formativos orientados a desarrollar las aptitudes del
adolescente, enriquecer sus conocimientos, mejorar sus capacidades técnicas, profesionales u
ocupacionales y compensar sus carencias.
2. La permanencia del adolescente en un sitio armónico libre de medidas coercitivas, orientadas
siempre al apoyo familiar y de atención social terapéutica.
3. La educación, por medio de la escolaridad obligatoria, opciones educativas, cultura física e
instrucción general y actividades socioculturales y deportivas.
4. La salud integral y el tratamiento permanente.
5. El régimen de visitas.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 291
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 291 of 297 --

CAPÍTULO I
EL TRATAMIENTO