Art. 699.- Régimen abierto.- Se entiende por régimen abierto el período de rehabilitación tendiente a
la inclusión y reinserción social de la persona privada de libertad, en el que convive en su entorno
social, supervisada por el Organismo Técnico.
Para acceder a este régimen se requiere el cumplimiento de por lo menos el 80 % de la pena.
No podrán acceder a este régimen:
1. Las personas privadas de libertad que se hayan fugado o intentado fugarse o aquellas
sancionadas con la revocatoria del régimen semiabierto; y,
2. Las personas privadas de libertad que hayan sido condenadas por asesinato, femicidio, sicariato,
delitos contra la integridad y libertad personal con resultado de muerte, robo con consecuencia de
muerte, delitos contra la integridad sexual y reproductiva, trata de personas y tráfico ilícito de
migrantes, delitos de violencia contra la mujer o miembros del núcleo familiar, cohecho, concusión,
peculado, enriquecimiento ilícito, lavado de activos, enriquecimiento privado no justificado, delitos de
tráfico ilícito de sustancias catalogadas sujetas a fiscalización en alta y gran escala, terrorismo,
delincuencia organizada, abigeato con resultado de muerte y graves violaciones a los derechos
humanos y delitos contra el derecho internacional humanitario.
La o el juez de Garantías Penitenciarias dispondrá el uso del dispositivo de vigilancia electrónica.
Una vez cumplida la sentencia la o el juez dispondrá el inmediato retiro del dispositivo electrónico.
En esta etapa el beneficiario se presentará periódicamente ante la o el juez.
En caso de incumplimiento injustificado de los mecanismos de control por parte del beneficiario de
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 254
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 254 of 297 --

este régimen, la o el juez de garantías penitenciarias revocará este beneficio y declarará a la
persona privada de libertad en condición de prófuga.
Nota: Artículo sustituido por artículo 114 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 230