Art. 369.- Delincuencia Organizada.- La persona que mediante acuerdo o concertación forme un
grupo estructurado de dos o más personas que, de forma permanente o reiterada, financien de
cualquier forma, ejerzan el mando o dirección o planifiquen las actividades de una organización
delictiva, con el propósito de cometer uno o más delitos sancionados con pena privativa de libertad
de más de cinco años, que tenga como objetivo final la obtención de beneficios económicos u otros
de orden material, será sancionada con pena privativa de libertad de siete a diez años.
Los demás colaboradores serán sancionados con pena privativa de libertad de cinco a siete años.