Art. 484.- Reglas.- Las operaciones encubiertas deberán observar las siguientes reglas:
1. La operación encubierta será dirigida por la unidad especializada de la Fiscalía. Podrá solicitarse
por el personal del Sistema especializado integral de investigación, de medicina legal y ciencias
forenses, entregando a la o al fiscal los antecedentes necesarios que la justifiquen.
2. La autorización de la o el fiscal deberá ser fundamentada y responderá al principio de necesidad
para la investigación, se deberá imponer limitaciones de tiempo y controles que sean de utilidad para
un adecuado respeto a los derechos de las personas investigadas o procesadas.
3. En ningún caso será permitido al agente encubierto, impulsar delitos que no sean de iniciativa
previa de los investigados.
4. La identidad otorgada al agente encubierto será mantenida durante la versión que se presente en
el proceso. La autorización para utilizar la identidad no podrá extenderse por un período superior a
dos años, prorrogable por dos años más mediante debida justificación.
5. De ser necesario en el caso concreto investigado, todo agente encubierto tendrá las mismas
protecciones que los testigos.
6. Las versiones del agente encubierto servirán como elementos de convicción dentro de la
investigación.
7. En caso de realizar diligencias que requieran autorización judicial, la o el Fiscal las solicitará al
juzgador competente por cualquier medio, guardando la debida reserva.
8. Los elementos de convicción obtenidos por agentes encubiertos no autorizados carecen de todo
valor.