Art. 468.- Reconstrucción del hecho.- La o el fiscal, cuando considere necesario, practicará con el
personal del Sistema especializado integral de investigación, de medicina legal y ciencias forenses, o
el personal competente en materia de tránsito, la reconstrucción del hecho, con el fin de verificar si la
infracción se ejecutó o pudo ejecutarse de un modo determinado, considerando los elementos de
convicción que existan en el proceso.
En esta reconstrucción el procesado, la víctima o los testigos, si voluntariamente concurren, relatarán
los hechos en el lugar donde ocurrieron, teniendo a la vista, si es posible, los objetos relacionados
con la infracción.
Concordancias:
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 166