Art. 316.- Operaciones indebidas de seguros.- Será sancionada con pena privativa de libertad de
uno a tres años:
1. La persona que, sin estar legalmente autorizada, establezca empresas o negocios que realicen
operaciones de seguros, cualquiera que sea su denominación, siempre que, a cambio del pago de
una prima, cuota o cantidad anticipada, asuma la obligación de indemnizar por una pérdida o daño
producido por un acontecimiento incierto o a pagar un capital o una renta si ocurre la eventualidad
prevista en el contrato.
2. La persona que, declarando falsos siniestros, se haga entregar las indemnizaciones por las
pérdidas o daños contemplados en un contrato de seguro o reaseguro.
En los casos precedentes, por las personas jurídicas serán responsables las o los administradores
que autoricen las operaciones o los que a nombre de aquellas suscriban los respectivos contratos.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO MONETARIO Y FINANCIERO LIBRO III LEY GENERAL SEGUROS, Arts. 66
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1697