Art. 642.- Reglas.- El procedimiento expedito de contravenciones penales deberá sustanciarse de
conformidad con las disposiciones que correspondan del presente Código y las siguientes reglas:
1. Estas contravenciones serán juzgadas a petición de parte.
2. Cuando la o el juzgador de contravenciones llegue a tener conocimiento que se ha cometido este
tipo de infracción, notificará a través de los servidores respectivos a la o al supuesto infractor para la
audiencia de juzgamiento que deberá realizarse en un plazo máximo de diez días, advirtiéndole que
deberá ejercitar su derecho a la defensa.
3. Hasta tres días antes de la audiencia, las partes realizarán el anuncio de pruebas por escrito,
salvo en el caso de contravenciones flagrantes.
4. En caso de no asistir a la audiencia, la persona procesada, la o el juzgador de contravenciones
dispondrá su detención que no excederá de veinticuatro horas con el único fin de que comparezca a
ella.
5. Si la víctima en el caso de violencia contra la mujer y miembro del núcleo familiar no comparece a
la audiencia, no se suspenderá la misma y se llevará a cabo con la presencia de su defensora o
defensor público o privado.
6. Si una persona es sorprendida cometiendo esta clase de contravenciones será aprehendida y
llevada inmediatamente a la o al juzgador de contravenciones para su juzgamiento. En este caso las
pruebas serán anunciadas en la misma audiencia.
7. Si al juzgar una contravención la o el juzgador encuentra que se trata de un delito, deberá inhibirse
y enviará el expediente a la o al fiscal para que inicie la investigación.
8. La o el juzgador estarán obligados a rechazar de plano todo incidente que tienda a retardar la
sustanciación del proceso.
9. La sentencia dictada en esta audiencia de acuerdo con las reglas de este Código, es de condena
o ratificatoria de inocencia y podrá ser apelada ante las o los juzgadores de la Corte Provincial.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 575
PÁRAGRAFO SEGUNDO
Procedimiento expedito para la contravención contra
la mujer o miembros del núcleo familiar