Art. 201.- Ocupación, uso ilegal de suelo o tráfico de tierras.- La persona que para obtener provecho
propio o de terceros, promueva u organice la ocupación o asentamiento ilegal en terrenos ajenos,
será sancionada con pena privativa de libertad de cinco a siete años.
El máximo de la pena se impondrá a la persona que sin contar con las autorizaciones administrativas
necesarias de fraccionamiento de un predio urbano o rural ofrezca en venta lotes o parcelas de
terreno del predio y reciba del público, directa o indirectamente, dinero o cualquier otro bien de su
patrimonio.
Si se determina responsabilidad penal de la persona jurídica, será sancionada con la extinción y
multa de cien a doscientos salarios básicos unificados del trabajador en general.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 77
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 77 of 297 --

CÓDIGO CIVIL (LIBRO I), Arts. 577
CÓDIGO CIVIL (LIBRO II), Arts. 603