Art. 478.- Registros.- Los registros se realizarán de acuerdo con las siguientes reglas:
1. Los registros de personas u objetos e incautación de los elementos relacionados con una
infracción que se encuentren en viviendas u otros lugares, requerirán autorización de la persona
afectada o de orden judicial. En este último caso deberá ser motivada y limitada únicamente a lo
señalado de forma taxativa en la misma y realizado en el lugar autorizado.
2. El consentimiento libremente otorgado por la persona requerida para registrar un espacio
determinado, permitirá realizar el registro e incautación de los elementos relacionados con una
infracción. Únicamente podrán prestar el consentimiento personas capaces y mayores de edad. Se
deberá informar a la persona investigada sobre su derecho a no permitir el registro sin autorización
judicial.
3. Las y los servidores de la fuerza pública, sin que medie orden judicial, como una actividad de
carácter preventivo o investigativo, podrán realizar el control de identidad y registro superficial de
personas con estricta observancia en cuanto a género y respeto de las garantías constitucionales,
cuando exista una razón fundamentada de que la persona oculta en sus vestimentas cualquier tipo
de arma que pueda poner en riesgo la seguridad de las personas o exista la presunción de que se
cometió o intentó cometer una infracción penal o suministre indicios o evidencias útiles para la
investigación de una infracción.
La Fuerza Publica podrá retirar las armas blancas encontradas durante este tipo de registros
realizados en espacios públicos, en lugares de concentración pública, espectáculos públicos,
escenarios deportivos o de concurrencia masiva; en el servicio público de transporte, en las
instituciones educativas de todos los niveles, respetando la autonomía universitaria; excepto
utensilios domésticos y herramientas de trabajo empacadas.
Se entiende por arma blanca aquellos elementos cortantes, punzantes, corto punzantes y corto
contundentes tales como cuchillos, navajas, puñales, puñaletas, punzones, manoplas, cachiporras,
machetes, garfios, leznas, mazos, hachas, cortaplumas, patas de cabra, estoques, dagas, sables,
espadas o cualquier otro objeto con características similares, que puedan ser utilizadas como armas
de carácter defensivo u ofensivo para amenazar, lesionar o quitar la vida a las personas.
Se exceptúan aquellos casos en los que las personas evidencien que su utilización es específica y
comprobable en actividades laborales, profesionales o de comercio en espacios públicos.
Nota: Artículo reformado por artículo 83 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 158