Art. 150.- Aborto no punible.- El aborto practicado por un médico u otro profesional de la salud
capacitado, que cuente con el consentimiento de la mujer o de su cónyuge, pareja, familiares íntimos
o su representante legal, cuando ella no se encuentre en posibilidad de prestarlo, no será punible en
los siguientes casos:
1. Si se ha practicado para evitar un peligro para la vida o salud de la mujer embarazada y si este
peligro no puede ser evitado por otros medios.
2. Si el embarazo es consecuencia de una violación en una mujer que padezca de discapacidad
mental.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1467
LEY ORGÁNICA DE SALUD, Arts. 3, 14, 21, 29
SECCIÓN SEGUNDA
Delitos contra la integridad personal