Art. 37.- Responsabilidad en embriaguez o intoxicación.- Salvo en los delitos de tránsito, la persona
que al momento de cometer la infracción se encuentre bajo los efectos del alcohol o de sustancias
estupefacientes, psicotrópicas o preparados que las contengan, será sancionada conforme con las
siguientes reglas:
1. Si deriva de caso fortuito y priva del conocimiento al autor en el momento en que comete el acto,
no hay responsabilidad.
2. Si deriva de caso fortuito y no es completa, pero disminuye considerablemente el conocimiento,
hay responsabilidad atenuada imponiendo el mínimo de la pena prevista en el tipo penal, reducida en
un tercio.
3. Si no deriva de caso fortuito, ni excluye, ni atenúa, ni agrava la responsabilidad.
4. Si es premeditada con el fin de cometer la infracción o de preparar una disculpa, siempre es
agravante.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (TÍTULO PRELIMINAR), Arts. 30
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 182