Art. 636.- Trámite.- La o el fiscal propondrá a la persona procesada y a la o al defensor público o
privado acogerse al procedimiento abreviado y de aceptar acordará la calificación jurídica del hecho
punible y la pena.
La defensa de la persona procesada, pondrá en conocimiento de su representada o representado la
posibilidad de someterse a este procedimiento, explicando de forma clara y sencilla en qué consiste
y las consecuencias que el mismo conlleva.
La pena sugerida será el resultado del análisis de los hechos imputados y aceptados y de la
aplicación de circunstancias atenuantes, conforme lo previsto en este Código, sin que la rebaja sea
menor al tercio de la pena mínima prevista en el tipo penal.
La o el fiscal solicitará por escrito o de forma oral el sometimiento a procedimiento abreviado a la o al
juzgador competente, acreditando todos los requisitos previstos, así como la determinación de la
pena reducida acordada.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 44, 45