Art. 599.- Conclusión de la instrucción.- La instrucción concluirá por:
1. Cumplimiento del plazo determinado en este Código.
2. Decisión fiscal, cuando la o el fiscal considere que cuenta con todos los elementos para concluir la
instrucción, aun antes del cumplimiento del plazo, siempre y cuando no existan petitorios pendientes
de la parte procesada.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 214
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 214 of 297 --

3. Decisión judicial, cuando transcurrido el plazo, la o el fiscal no ha concluido la instrucción.