Art. 363-e.- Mecanismos de reparación integral.-
Los mecanismos de reparación integral individual o colectiva son:
1. La restitución de la situación que existía de no haberse cometido el hecho ilícito.
2. Las indemnizaciones de daños materiales e inmateriales, se refiere a la compensación por todo
perjuicio que resulte como consecuencia de una infracción y que es evaluable económicamente.
3. Medidas de satisfacción de carácter no pecuniario encaminadas a reparar el daño inmaterial
causado a la víctima.
4. Las garantías de no repetición, se orientan a la prevención de violaciones de derechos y la
creación de condiciones suficientes para evitar la reiteración de las mismas. Se identifican con la
adopción de las medidas necesarias para evitar que las víctimas sean afectadas con la comisión de
nuevas infracciones del mismo género."
41. Sustitúyase el artículo 366 por el siguiente:
"Art. 366. Recursos. Los recursos de apelación, nulidad, hecho, casación y revisión proceden de
conformidad con el Código Orgánico Integral Penal."
42. Elimínese el Título V del Libro Cuarto y su contenido.
43. Después del Título IV del Libro Cuarto, agréguese el siguiente Libro:
"LIBRO QUINTO
MEDIDAS SOCIOEDUCATIVAS
TÍTULO I
LAS MEDIDAS SOCIOEDUCATIVAS
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES COMUNES