Art. 618.- Alegatos.- Concluida la fase probatoria, la o el presidente del tribunal concederá la palabra
para alegar sobre la existencia de la infracción, la responsabilidad de la persona procesada y la pena
aplicable, de acuerdo con el siguiente orden y disposiciones:
1. La o el fiscal, la víctima y la o el defensor público o privado presentarán y expondrán, en ese
orden, sus argumentos o alegatos. Hay derecho a la réplica, pero concluirá siempre la o el defensor.
2. La o el presidente del tribunal delimitará en cada caso el tiempo de intervención de los argumentos
de conclusión, en atención al volumen de la prueba vista en la audiencia pública y la complejidad del
caso.
3. Una vez presentados los alegatos, la o el presidente declarará la terminación del debate y el
tribunal deliberará, para anunciar la decisión judicial sobre la existencia de la infracción, la
responsabilidad penal, así como la individualización de la pena.