Art. 391.- Instancias encargadas del cumplimiento de las medidas socioeducativas.- Las medidas
socioeducativas se cumple en:
1. Centros de adolescentes infractores, en los que permanecen los adolescentes a quienes se les
impuso medidas cautelares o medidas socioeducativas privativas de libertad.
2. Unidades zonales de desarrollo integral de adolescentes infractores, en los que se presta atención
a quienes se les impone una medida socioeducativa no privativa de libertad. Estas unidades se
encargarán de analizar la situación del adolescente, de seleccionar y asignar la institución privada o
pública que dispone del programa, profesionales y equipamiento necesario, que asegure la ejecución
de la medida socioeducativa no privativa de libertad.