Art. 205.- Insolvencia fraudulenta.- La persona que a nombre propio o en calidad de representante
legal, apoderada, directora, administradora o empleada de entidad o empresa, simule, por cualquier
forma, un estado de insolvencia o quiebra para eludir sus obligaciones frente a sus acreedores, será
sancionada con pena privativa de libertad de tres a cinco años.
Igual pena tendrá la persona que en calidad de representante legal, apoderada, directora,
administradora, conociendo el estado de insolvencia en que se encuentra la persona jurídica que
administra, acuerde, decida o permita que esta emita valores de oferta pública o haga oferta pública
de los mismos.
Si se determina responsabilidad penal de personas jurídicas, se impondrá la pena de clausura
definitiva de sus locales o establecimientos y multa de cincuenta a cien salarios básicos unificados
del trabajador en general.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1542, 1999, 2004, 2010
CÓDIGO ORGÁNICO GENERAL DE PROCESOS, COGEP, Arts. 417