Art. 597.- Actividades investigativas en la instrucción.- Los sujetos procesales gozarán de libertad
para obtener los elementos que sustentan sus alegaciones con sujeción a los principios del debido
proceso, para lo cual podrán ejercer todas las actividades investigativas y utilizar los medios de
prueba, con las restricciones establecidas en este Código.
La persona procesada podrá presentar a la o al fiscal los elementos de descargo que considere
convenientes para su defensa; así también la víctima podrá solicitar a la o al fiscal los actos
procesales que considere necesarios para comprobar la existencia del delito. Si para obtenerlos se
requiere de orden judicial, la o el fiscal la obtendrá de la o el juzgador.