Art. 479.- Registro de vehículos.- Se podrá registrar un vehículo sin autorización judicial, en los
siguientes casos:
1. En zonas de frontera o donde la aduana ejerza control. En ningún caso el registro deberá interferir
en la intimidad de los pasajeros.
2. En controles de rutina policial y militar. En ningún caso el registro deberá interferir en la intimidad
de los pasajeros.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 175
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 175 of 297 --

3. En caso de existir razones fundamentadas o presunciones sobre la existencia de armas o de la
existencia de elementos de convicción en infracciones penales.
4. Si el conductor no justifica documentada y legalmente los permisos de circulación, matriculación o
de procedencia de la mercadería.
5. Por el hecho de haberse cometido una infracción flagrante. El funcionario que ha falseado la
comisión de un delito flagrante para registrar un vehículo será destituido de su cargo, sin perjuicio de
las acciones civiles o penales a que dé lugar.
Solo en los supuestos del segundo, tercero y cuarto numerales de este artículo se podrá realizar un
registro superficial sobre las personas, con estricta observancia en cuanto a género, edad o grupos
de atención prioritaria y respeto de las garantías constitucionales.
Concordancias:
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 10, 163