Art. 649.- Audiencia de conciliación y juzgamiento.- Una vez que concluya el plazo para la
presentación de la prueba documental y anunciación de testigos o peritos, la o el juzgador señalará
día y hora para la audiencia final, en la que el querellante y querellado podrán llegar a una
conciliación. El acuerdo se pondrá en conocimiento del juzgador para que ponga fin al proceso.
La audiencia se llevará a cabo de acuerdo con las siguientes reglas:
1. Si no se logra la conciliación, se continuará con la audiencia y la o el querellante formalizará su
querella, la o el defensor público o privado presentará los testigos y peritos previamente anunciados,
quienes contestarán al interrogatorio y contrainterrogatorio.
2. La o el juzgador podrá solicitar explicaciones a los declarantes para tener una comprensión clara
de lo que dicen.
3. Luego la o el querellado o la o el defensor público o privado procederá de igual forma con sus
testigos presentados y pruebas.
4. A continuación, se iniciará el debate concediendo la palabra, en primer término a la o al
querellante y luego a la o al querellado, garantizando el derecho a réplica para las partes.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 232
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 232 of 297 --

5. Si la o el querellado no acude a la audiencia, se continuará con la misma en su ausencia.
6. Luego del debate, la o el juzgador dará a conocer su sentencia siguiendo las reglas de este
Código.
7. La o el juzgador que dicte sentencia en esta clase de procedimiento, declarará de ser el caso, si la
querella ha sido temeraria o maliciosa.
8. La persona condenada por temeridad pagará las costas procesales, así como la reparación
integral que corresponda.
9. En caso de que la o el juzgador la califique de maliciosa, la o el querellado podrá iniciar la acción
penal correspondiente.
Nota: Mediante Resolución de la Corte Constitucional No. 5, publicada en Registro Oficial
Suplemento 7 de 4 de Julio del 2017 , se declara la constitucionalidad condicionada del numeral 5,
en tal virtud se dispone que la disposición referida será constitucional siempre y cuando se aplique
los siguientes recaudos procesales:
a. Citación al querellado: Citar al querellado conforme a lo dispuesto por el Código Integral Penal y
agotar todos los medios admitidos por dicho cuerpo legal para asegurar que la citación haya tenido
lugar.
b. Designación de defensor público: Luego de haber sido citado el querellado, si este no
compareciese a fijar casillero judicial y a designar a su defensor en el plazo fijado por el Código
Integral Penal, el juez en conocimiento de la causa deberá designar un defensor público, con la
antelación suficiente para que este pueda preparar una defensa técnica apropiada para el caso y
entrar en contacto con su defendido.
Nota: La Resolución de la Corte Constitucional No. 12, publicada en Registro Oficial Suplemento 26
de 4 de Diciembre del 2019 , declara se realice la Interpretación Conforme del inciso primero, de
acuerdo a lo siguiente:
a) A las y los adolescentes, como sujetos pasivos de la infracción penal de estupro, debe
garantizárseles el derecho de ser escuchados por el juzgador, cuando los querellantes y los
querellados propongan fórmulas de conciliación para terminar el proceso penal.
b) En todo momento en que el o la adolescente sea escuchado, el juzgador debe garantizar que tal
declaración no implique una revictimización, ni que esto implique colocar al adolescente en una
posición de subordinación o de confrontación directa con el querellado. Es responsabilidad del juez,
por lo tanto, actuar conforme a la sana crítica para tutelar adecuadamente el derecho constitucional
contenido en el artículo 78 de la Norma Suprema, en concordancia con lo establecido en el artículo
45 de la Constitución de la República. Finalmente, los jueces no pueden obligar a ningún
adolescente a emitir su opinión sobre la terminación del proceso penal, por fuera de su voluntad.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 271, 663
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 12