Art. 653.- Procedencia.- Procederá el recurso de apelación en los siguientes casos:
1. De la resolución que declara la prescripción del ejercicio de la acción o la pena.
2. Del auto de nulidad.
3. Del auto de sobreseimiento, si existió acusación fiscal.
4. De las sentencias.
5. De la resolución que conceda o niegue la prisión preventiva siempre que esta decisión haya sido
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 239
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 239 of 297 --

dictada en la formulación de cargos o durante la instrucción fiscal.
6. De la negativa de suspensión condicional de la pena.
Nota: Mediante Resolución de la Corte Constitucional No. 7, publicada en Registro Oficial
Suplemento 21 de 13 de Noviembre del 2019 , se declaró la constitucionalidad condicionada aditiva
de este artículo.
Nota: Numeral 6 agregado por artículo 103 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Nota: Por disposición de la Resolución de la Corte Nacional de Justicia No. 14, publicada en Registro
Oficial Suplemento 355 de 22 de Diciembre del 2020 , dispone que el auto de nulidad al que se
refiere el Numeral 2 de este artículo, dictado de oficio o a petición de parte por un Tribunal de
Apelación o de Casación, no es susceptible de recurso de Apelación.