Art. 704.- Eje de educación, cultura y deporte.- Se organizarán actividades educativas de acuerdo
con el sistema oficial.
Los niveles de educación inicial, básica y bachillerato son obligatorios para todas las personas
privadas de libertad que no hayan aprobado con anterioridad esos niveles. El sistema nacional de
educación es responsable de la prestación de los servicios educativos al interior de los centros de
privación de libertad.
El Sistema de Rehabilitación Social promoverá la educación superior y técnica a través de la
suscripción de convenios con institutos o universidades públicas o privadas. Los convenios
garantizarán que la enseñanza se imparta en las condiciones y con el rigor y calidad inherentes a
este tipo de estudios, adaptando, en lo que es preciso, la metodología pedagógica a las
circunstancias propias de los regímenes de privación de libertad.
La administración del centro promoverá la máxima participación de las personas privadas de libertad
en actividades culturales, deportivas y otras de apoyo que se programen.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 28
LEY ORGÁNICA DE EDUCACIÓN INTERCULTURAL, Arts. 2, 42, 43