Art. 364.- Incendio.- La persona que incendie los bienes o lugares enumerados en el presente
artículo, será sancionada con pena privativa de libertad de diez a trece años:
1. Embarcaciones, aeronaves, transporte terrestre, almacenes, astilleros, edificios o cualquier otro
lugar que sirva de habitación y mantenga en su interior a una o más personas en el momento del
incendio.
2. A todo lugar, incluso inhabitado, que contenga depósitos de pólvora u otras materias explosivas.
PARÁGRAFO ÚNICO
Contravención contra la seguridad pública