Art. 728.- Reglas.- Además de las previstas en los instrumentos internacionales, la repatriación
activa o pasiva se someterá a las siguientes reglas:
1. Corresponderá decidir el traslado de la persona sentenciada al Ministerio rector en materia de
justicia y derechos humanos, decisión que se pondrá en conocimiento de la o el juez de Garantías
penitenciarias para su ejecución.
2. La ejecución de la sanción impuesta en sentencia se regirá por las normas del régimen
penitenciario del Estado que se lo trasladará para su cumplimiento.
3. En ningún caso, se podrá modificar la duración de la pena privativa de libertad, pronunciada por la
autoridad judicial extranjera.