Art. 600.- Dictamen y abstención fiscal.- Concluida la instrucción, la o el fiscal solicitará a la o al
juzgador señale día y hora para la audiencia de evaluación y preparatoria de juicio, la que será
convocada en un plazo no mayor a cinco días y se efectuará en un plazo no mayor a quince días.
De no acusar, emitirá su dictamen debidamente fundamentado y será notificado a la o al juzgador
para que disponga su notificación a los sujetos procesales.
Cuando se trate de un delito sancionado con pena privativa de libertad de más de quince años o a
pedido del acusador particular, la o el fiscal elevará la abstención en consulta a la o al fiscal superior,
para que la ratifique o revoque, en un plazo máximo de treinta días, lo que será puesto en
conocimiento de la o el juzgador.
Si la o el fiscal superior al absolver la consulta ratifica la abstención, remitirá de inmediato el
expediente a la o al juzgador para que dicte el sobreseimiento en el plazo máximo de tres días
cuando exista una persona privada de libertad, caso contrario lo dictará en el plazo de hasta diez
días. En el mismo auto, revocará todas las medidas cautelares y de protección dictadas.
Si la o el fiscal superior revoca la abstención, designará a otro fiscal para que sustente la acusación
en audiencia, la misma que se efectuará dentro de los cinco días siguientes de recibido el
expediente.
Si la o el fiscal resuelve emitir un dictamen acusatorio para unos y abstentivo para otros procesados,
con respecto a la abstención, deberá elevar a consulta de acuerdo con lo establecido en el presente
artículo. Y sobre los que se resuelva acusar, solicitará a la o al juzgador señale día y hora para la
audiencia de evaluación y preparatoria de juicio.
SECCIÓN SEGUNDA
Etapa de evaluación y preparatoria de juicio