Art. 36.- Trastorno mental.- La persona que al momento de cometer la infracción no tiene la
capacidad de comprender la ilicitud de su conducta o de determinarse de conformidad con esta
comprensión, en razón del padecimiento de un trastorno mental, no será penalmente responsable.
En estos casos la o el juzgador dictará una medida de seguridad.
La persona que, al momento de cometer la infracción, se encuentra disminuida en su capacidad de
comprender la ilicitud de su conducta o de determinarse de conformidad con esta comprensión,
tendrá responsabilidad penal atenuada en un tercio de la pena mínima prevista para el tipo penal.