Art. 711.- Registro de actividades de programas.- Cada centro de privación de libertad llevará un
registro de las actividades que la persona privada de libertad desempeñe y su progreso. En este
constarán los informes de los profesionales del departamento técnico sobre la evaluación del
desarrollo de capacidades, resultados, observaciones y recomendaciones y se presentarán cada
seis meses a la autoridad competente del centro.
La información del registro servirá de base fundamental para acogerse a los regímenes semiabierto
o abierto.