Art. 552.- Órdenes especiales en los delitos de terrorismo y su financiación.- En los delitos de
terrorismo y su financiación, la o el fiscal solicitará a la o al juzgador, se disponga el establecimiento
de medidas cautelares en el caso de las personas naturales o jurídicas identificadas como terroristas
individuales, grupos u organizaciones terroristas o de personas que actúan en nombre de ellos o
bajo su dirección, que figuran en la lista general del Consejo de Seguridad de la Organización de
Naciones Unidas.
La o el juzgador, siguiendo el debido proceso, ordenará las medidas cautelares verificando si la
persona o entidad se encuentra en la lista aquí señalada y ordenará la inmovilización o
congelamiento previsto en el primer inciso del artículo anterior. Para el cumplimiento de la medida
notificará a las instituciones correspondientes y organismos de control y supervisión financieros, así
como al Ministerio rector de la política exterior para que ponga en conocimiento del Consejo de
Seguridad de las Naciones Unidas.
Para el cumplimiento de esta disposición, sin perjuicio de que se remita a otras autoridades, el
ministerio rector de la política exterior enviará la lista de personas designadas por el Consejo de
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 198
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 198 of 297 --

Seguridad de la Organización de Naciones Unidas, a la o al fiscal y a los organismos vinculados a la
lucha contra el lavado de activos, terrorismo y su financiación.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO MONETARIO Y FINANCIERO, LIBRO I, Arts. 244, 274