Art. 165.- Privación forzada de capacidad de reproducción.- La persona que sin justificación de
tratamiento médico o clínico, sin consentimiento o viciando el consentimiento, libre e informado, prive
definitivamente a otra de su capacidad de reproducción biológica, será sancionada con pena
privativa de libertad de siete a diez años.
Cuando la víctima sea menor de dieciocho años de edad o no tenga capacidad para comprender el
significado del hecho o por cualquier causa no pueda resistirlo, la pena privativa de libertad será de
diez a trece años.