Art. 313.- Defraudaciones bursátiles.- La persona que realice cualquiera de las siguientes
actividades, será sancionada con pena privativa de libertad de tres a cinco años:
1. La persona que, sin estar legalmente autorizada a intervenir en el mercado de valores, utilice en
forma pública cualquiera de las expresiones o denominaciones que tengan el carácter de exclusivas
determinadas en la Ley de la materia.
2. Los administradores y demás personas que actuando a nombre de sociedades que, en estado de
quiebra, emitan o negocien valores de oferta pública.
3. Las personas que, estando obligadas, no impidan que sociedades en estado de quiebra emitan o
negocien valores de oferta pública.
4. Las personas que realicen operaciones bursátiles ficticias o que tengan por objeto fijar, en forma
fraudulenta, precios o cotizaciones de valores.
5. Las personas que celebren, en forma fraudulenta, contratos de fideicomiso mercantil en perjuicio
de terceros.
6. Las personas que usen indebidamente dineros, acciones o títulos que los representen entregados
por terceros para ser negociados o invertidos en el mercado de valores.
7. Los tenedores de títulos de renta variable que fraccionen o subdividan paquetes accionarios, bajo
cualquier modalidad contractual, a fin de eludir el cumplimiento de sus obligaciones legales, salvo
que exista autorización previa y expresa de la autoridad competente.
8. Las o los directores o administradores de un emisor que, en forma maliciosa, reserven hechos
relevantes por perjudicar el interés del mercado que deban ser conocidos por el público.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO MONETARIO Y FINANCIERO, LIBRO II LEY MERCADO VALORES, Arts. 17, 109, 123, 216
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 2035, 2058
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 120
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 120 of 297 --