Art. 503.- Testimonio de terceros.- El testimonio de terceros se regirá por las siguientes reglas:
1. Los terceros que no sean sujetos ni partes del proceso, que conozcan de una infracción, serán
obligados a comparecer personalmente a rendir su testimonio. Se podrá hacer uso de la fuerza
pública para la comparecencia del testigo que no cumpla esta obligación.
2. No se recibirá las declaraciones de las personas depositarias de un secreto en razón de su
profesión, oficio o función, si estas versan sobre la materia del secreto. En caso de haber sido
convocadas, deberán comparecer para explicar el motivo del cual surge la obligación y abstenerse
de declarar pero únicamente en lo que se refiere al secreto o reserva de fuente.
3. Las y los testigos o peritos volverán a declarar cuantas veces lo ordene la o el juzgador en la
audiencia de juicio.
4. Cuando existan más de veinte testigos y peritos, la o el juzgador con los sujetos procesales
determinarán cuántos y quiénes comparecerán por día.
5. Cuando existan varios testimonios o peritos en la misma causa, los testimonios se recibirán por
separado, evitándose que se comuniquen entre sí, para lo cual permanecerán en un lugar aislado.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 20
LEY ORGÁNICA DE COMUNICACIÓN, Arts. 41
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 130