Art. 537.- Casos especiales.- Sin perjuicio de la pena con la que se sancione la infracción, la prisión
preventiva podrá ser sustituida por el arresto domiciliario y el uso del dispositivo de vigilancia
electrónica, en los siguientes casos:
1. Cuando la procesada es una mujer embarazada y se encuentre hasta en los noventa días
posteriores al parto. En los casos de que la hija o hijo nazca con enfermedades que requieren
cuidados especiales de la madre, podrá extenderse hasta un máximo de noventa días más.
2. Cuando la persona procesada es mayor de sesenta y cinco años de edad.
3. Cuando la persona procesada presente una enfermedad incurable en etapa terminal, una
discapacidad severa o una enfermedad catastrófica, de alta complejidad, rara o huérfana que no le
permita valerse por sí misma, que se justifique mediante la presentación de un certificado médico
otorgado por la entidad pública correspondiente.
4. Cuando el procesado sea miembro activo de la Policía Nacional y de seguridad penitenciaria y el
hecho investigado tenga relación con una circunstancia suscitada en el cumplimiento de su deber
legal.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 193
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 193 of 297 --

En los casos de delitos contra la integridad sexual y reproductiva, violencia contra la mujer o
miembros del núcleo familiar, el arresto domiciliario no podrá cumplirse en el domicilio donde se
encuentra la víctima.
Nota: Numeral 4 agregado por artículo 90 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 43
LEY ORGÁNICA DE SALUD, Arts. 259