Art. 692.- Fases del régimen.- El régimen de rehabilitación social estará compuesto de las siguientes
fases:
1. Información y diagnóstico de la persona privada de la libertad: es la fase de atención integral en la
que se recopila toda la información que sirve para orientar su permanencia y salida del centro de
privación de libertad, mediante la ejecución de un plan individualizado de cumplimiento de la pena, la
observación, valoración, clasificación y ubicación de la persona privada de libertad.
2. Desarrollo integral personalizado: en esta fase del modelo de atención integral se ejecuta el plan
individualizado de cumplimiento de la pena de la persona privada de la libertad a través del
seguimiento y evaluación periódica de los programas familiares, psicológicos, educativos, culturales,
laborales, productivos, sociales, de salud y otros que se consideren necesarios.
3. Inclusión social: es la fase del modelo de atención integral en la que, previa evaluación del
cumplimiento del plan individualizado de los requisitos previstos en el reglamento respectivo y del
respeto a las normas disciplinarias, efectuada por el Organismo Técnico, las personas privadas de
libertad podrán incluirse en la sociedad de manera progresiva.
4. Apoyo a liberados: es la fase del modelo de atención integral que consiste en una serie de
acciones tendientes a facilitar la inclusión social y familiar de las personas que luego de haber
permanecido en los centros de privación de libertad, se reintegrarán a la sociedad, de conformidad
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 252
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 252 of 297 --

con lo previsto en el reglamento respectivo.
Para el cumplimiento de las fases del modelo de atención integral a personas privadas de libertad, se
contará con los recursos humanos, la infraestructura y los equipos necesarios para su correcto
funcionamiento.
SECCIÓN PRIMERA
Ubicación poblacional de las personas privadas de libertad