Art. 261.- Financiamiento o suministro de maquinarias para extracción ilícita de recursos mineros.-
La persona que, en beneficio propio o de terceros, financie o suministre a cualquier título,
maquinaria, equipos, herramientas y en general cualquier instrumento que se utilice para realizar las
actividades ilícitas descritas en el artículo anterior, será sancionada con pena privativa de libertad de
tres a cinco años.
Concordancias:
LEY DE MINERÍA, Arts. 57, 65
PARÁGRAFO SEGUNDO
Delitos contra la actividad hidrocarburífera, derivados de hidrocarburos, gas licuado de petróleo y
biocombustibles