Art. 159.- Contravenciones de Violencia contra la mujer o miembros del núcleo familiar. Será
sancionada con pena privativa de libertad de quince a treinta días, la persona que hiera, lesione o
golpee a la mujer o miembros del núcleo familiar, causando daño o enfermedad que limite o
condicione sus actividades cotidianas, por un lapso no mayor a tres días.
La persona que agreda físicamente a la mujer o miembros del núcleo familiar, por medio de
puntapiés, bofetadas, empujones o cualquier otro modo que signifique uso de la fuerza física sin
causarle lesión, será sancionada con pena privativa de libertad de cinco a diez días o trabajo
comunitario de sesenta a ciento veinte horas y medidas de reparación integral.
La persona que realice actos de sustracción, destrucción, retención de objetos, instrumentos de
trabajo, documentos personales o bienes de la sociedad de hecho o conyugal, en los casos en que
no constituya un delito autónomo tipificado en este Código, será sancionada con trabajo comunitario
de cuarenta a ochenta horas y la devolución de los bienes o el pago en valor monetario de los
mismos, y medida de reparación integral.
La persona que, por cualquier medio, profiera improperios, expresiones en descrédito o deshonra en
contra de la mujer o miembros del núcleo familiar, en los casos en que no constituya un delito
autónomo tipificado en este Código, será sancionada con cincuenta a cien horas de trabajo
comunitario y se dispondrá el tratamiento psicológico a la persona agresora y a las víctimas, así
como medidas de reparación integral.
Nota: Artículo sustituido por Disposición Reformatoria Séptima de la Ley No. 0, publicada en Registro
Oficial Suplemento 175 de 5 de Febrero del 2018 .
Nota: Inciso primero reformado por artículo 34 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial
Suplemento 107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO I), Arts. 139
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1467, 1472, 1473
LEY PARA PREVENIR Y ERRADICAR LA VIOLENCIA CONTRA LAS MUJERES, Arts. 10
SECCIÓN TERCERA
Delitos contra la libertad personal