Art. 265.- Almacenamiento, transporte, envasado, comercialización o distribución ilegal de
hidrocarburos en las provincias fronterizas, puertos marítimos o fluviales o mar territorial.- Con las
mismas penas del artículo anterior se sancionará a la persona que, en las provincias fronterizas,
puertos marítimos, fluviales o mar territorial, almacene, transporte, envase, comercialice o distribuya
sin la debida autorización, productos derivados de hidrocarburos incluido el gas licuado de petróleo o
biocombustibles.
Nota: Artículo sustituido por artículo 63 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
LEY DE HIDROCARBUROS, 1978, Arts. 68