Art. 185.- Extorsión.- La persona que, con el propósito de obtener provecho personal o para un
tercero, obligue a otro, con violencia o intimidación, a realizar u omitir un acto o negocio jurídico en
perjuicio de su patrimonio o el de un tercero, será sancionada con pena privativa de libertad de tres a
cinco años.
La sanción será de cinco a siete años si se verifican alguna de las siguientes circunstancias:
1. Si la víctima es una persona menor a dieciocho años, mayor a sesenta y cinco años, mujer
embarazada o persona con discapacidad, o una persona que padezca enfermedades que
comprometan su vida.
2. Si se ejecuta con la intervención de una persona con quien la víctima mantenga relación laboral,
comercio u otra similar o con una persona de confianza o pariente dentro del cuarto grado de
consanguinidad y segundo de afinidad.
3. Si el constreñimiento se ejecuta con amenaza de muerte, lesión, secuestro o acto del cual pueda
derivarse calamidad, infortunio o peligro común.
4. Si se comete total o parcialmente desde un lugar de privación de libertad.
5. Si se comete total o parcialmente desde el extranjero.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 321
CÓDIGO DE DERECHO INTERNACIONAL PRIVADO SÁNCHEZ DE BUSTAMANTE, Arts. 114
CÓDIGO CIVIL (LIBRO II), Arts. 599, 835