Art. 361.- La sentencia.- La decisión oral del juzgador especializado en adolescentes infractores será
reducida a escrito en sentencia.
La sentencia contendrá tanto la motivación de la existencia de la infracción, la responsabilidad o no
del adolescente, así como la determinación de la medida socioeducativa y la reparación integral a la
víctima, cuando corresponda.
El juzgador ordenará la notificación con el contenido de la sentencia, dentro del plazo de tres días
posteriores a la finalización de la audiencia de juicio. A partir de esta, correrá el término para
presentar las impugnaciones correspondientes de acuerdo a lo previsto en la Ley.