Art. 359.- Audiencia de Juicio.- La audiencia de juicio se sustentará sobre la base de la acusación
fiscal.
El juzgador especializado en adolescentes infractores declarará instalada la audiencia de juicio, en el
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 282
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 282 of 297 --

día y hora señalados, con la presencia del fiscal de adolescentes infractores, el adolescente,
conjuntamente con su defensor privado o público.
Si al momento de instalar la audiencia, el adolescente se encuentra ausente, se sentará razón de
este hecho y se suspenderá la audiencia hasta contar con su presencia. El juzgador dispondrá las
medidas necesarias para asegurar su comparecencia.
En caso de no comparecer todos los testigos o peritos convocados a rendir testimonio, el juzgador
preguntará a las partes procesales la pertinencia de continuar la audiencia con los que estén
presentes escuchando sus argumentos. Finalmente, el juzgador decidirá la continuación o no de la
audiencia.
El día y hora señalados, el juzgador instalará el juicio oral, concediendo la palabra tanto a la fiscalía,
a la víctima de estar presente, y a la defensa del adolescente para que presenten sus alegatos de
apertura, antes de proceder a la presentación y práctica de las pruebas.
La práctica de pruebas se desarrollará según las reglas previstas en el Código Orgánico Integral
Penal.