Art. 686.- Supervisión y vigilancia.- Las o los servidores encargados de la seguridad penitenciaria y
custodia de las personas privadas de libertad, dentro o fuera del centro, podrán recurrir a las técnicas
de uso progresivo de la fuerza para sofocar amotinamientos o contener y evitar fugas.
El uso de la fuerza e instrumentos de coerción se evaluará por el Organismo Técnico. En caso de
existir extralimitación se remitirá el expediente respectivo a la Fiscalía.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 32, 152