Art. 708.- Plan individualizado de cumplimiento de la pena.- Para efectos del tratamiento de las
personas privadas de libertad, se elaborará un plan individualizado de cumplimiento de la pena, que
consiste en un conjunto de metas y acciones concertadas con la persona, que conllevan a superar
los problemas de exclusión y carencias que influyen en el cometimiento del delito. Su objetivo es la
reinserción y el desarrollo personal y social de la persona privada de libertad.
El plan individualizado de cumplimiento de la pena será evaluado periódicamente y, de ser el caso,
será reformulado para cumplir con su objetivo. Su elaboración, evaluación y reformulación se
realizará sobre la base prevista en el reglamento.
Nota: Artículo sustituido por artículo 115 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .