Art. 4.- Dignidad humana y titularidad de derechos.- Las y los intervinientes en el proceso penal son
titulares de los derechos humanos reconocidos por la Constitución de la República y los instrumentos
internacionales.
Las personas privadas de libertad conservan la titularidad de sus derechos humanos con las
limitaciones propias de la privación de libertad y serán tratadas con respeto a su dignidad como
seres humanos. Se prohíbe el hacinamiento.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 3