Art. 630.- Suspensión condicional de la pena.- La ejecución de la pena privativa de libertad impuesta
en sentencia de primera instancia, se podrá suspender a petición de parte en la misma audiencia de
juicio o dentro de las veinticuatro horas posteriores, siempre que concurran los siguientes requisitos:
1. Que la pena privativa de libertad prevista para la conducta no exceda de cinco años.
2. Que la persona sentenciada no tenga vigente otra sentencia o proceso en curso ni haya sido
beneficiada por una salida alternativa en otra causa.
3. Que los antecedentes personales, sociales y familiares del sentenciado, así como la modalidad y
gravedad de la conducta sean indicativos de que no existe necesidad de la ejecución de la pena.
4. No procederá en los casos de delitos contra la integridad sexual y reproductiva, violencia contra la
mujer o miembros del núcleo familiar.
La o el juzgador señalará día y hora para una audiencia con intervención de la o el fiscal, el
sentenciado, la o el defensor público o privado y la víctima de ser el caso, en la cual se establecerán
las condiciones y forma de cumplimiento durante el período que dure la suspensión condicional de la
pena.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 223
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 223 of 297 --

La falta de presentación de los requisitos establecidos en los números 2 y 3 podrá ser completada en
cualquier momento con una nueva solicitud.
Nota: Inciso final agregado por artículo 96 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .