Art. 705.- Eje de salud.- La asistencia a la salud tendrá carácter integral y estará orientada a la
prevención y a la curación. Los centros de privación de libertad brindarán programas de prevención,
tratamiento y rehabilitación a los consumidores ocasionales, habituales y problemáticos en lugares
apropiados para este efecto.
El sistema nacional de salud será el responsable de la atención médica y de las prestaciones
farmacéuticas y complementarias derivadas de esta atención. La calidad de los servicios será
equivalente a la que se presta al conjunto de la población y considerará las condiciones específicas
de los grupos poblacionales privados de la libertad.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 32
LEY ORGÁNICA DE SALUD, Arts. 7, 38