Art. 574.- Reglas.- Las actuaciones procesales se desarrollarán de acuerdo con las siguientes
reglas:
1. Las actuaciones correspondientes a la investigación preprocesal y procesal podrán realizarse en
cualquier momento. En consecuencia, son hábiles todos los días y horas para ese efecto.
2. Las audiencias se llevarán a cabo dentro del horario judicial establecido por el Consejo de la
Judicatura. La o el juzgador podrá autorizar, mediante resolución debidamente motivada, la
realización o continuación de una audiencia fuera del horario judicial, cuando las circunstancias
particulares del caso así lo justifiquen.
3. Las audiencias de formulación de cargos originadas en casos de infracción flagrante, deberán
realizarse respetando estrictamente los plazos determinados expresamente en este Código. Podrán
realizarse fuera del horario judicial.
4. El Consejo de la Judicatura garantizará que para el caso de infracciones flagrantes, la justicia
penal funcionará las veinticuatro horas del día, los siete días de la semana. Para el efecto,
establecerá un sistema de turnos o mecanismos eficientes que aseguren la presencia inmediata de
los sujetos procesales.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 529
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 100
CAPÍTULO CUARTO
NOTIFICACIÓN