Art. 493.- Concesión de beneficios de la cooperación eficaz.- La o el fiscal propondrá a la o al
juzgador una pena no menor del veinte por ciento del mínimo de la fijada para la infracción en que se
halle involucrado el cooperador.
En casos de alta relevancia social y cuando el testimonio permita procesar a los integrantes de la
cúpula de la organización delictiva, la o el fiscal solicitará a la o al juzgador, una pena no menor al
diez por ciento del mínimo de la pena fijada para la infracción contra la persona procesada que
colaboró eficazmente.
La concesión de este beneficio estará condicionada al cumplimiento de las obligaciones establecidas
en el acuerdo de cooperación según la naturaleza y modalidades del hecho punible perpetrado, las
circunstancias en que se lo comete y la magnitud de la cooperación proporcionada así como de
acuerdo con las condiciones personales del beneficiado.
Estos beneficios podrán solicitarse también cuando, como resultado de la cooperación eficaz, se
permita la ubicación o recuperación de activos, dinero, bienes, efectos o beneficios de origen ilícito,
en tenencia o propiedad de otros participantes en el delito o de terceros.
Nota: Inciso cuarto agregado por artículo 85 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .