Art. 250.- Abuso sexual a animales que forman parte del ámbito de la fauna urbana.- La persona que
realice actos de carácter sexual contra un animal que integre la fauna urbana respectiva, lo someta a
explotación sexual, lo utilice para actos sexuales propios o de terceros; o, lo ponga a disposición de
terceros para actos sexuales, será sancionada con pena privativa de libertad de seis meses a un
año.
Si como consecuencia de esta conducta, se produce la muerte del animal, será sancionada con pena
privativa de la libertad de uno a tres años.
Nota: Artículo sustituido por artículo 54 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DEL AMBIENTE, Arts. 146
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 415
Art. 250.1.- Muerte a animal que forma parte del ámbito de la fauna urbana.- La persona que mate a
un animal que forma parte de la fauna urbana será sancionada con pena privativa de libertad de seis
meses a un año.
Si la muerte se produce como resultado de actos de crueldad será sancionada con pena privativa de
libertad de uno a tres años.
Se impondrá el máximo de la pena si concurre alguna de las siguientes circunstancias:
1. Actuando con ensañamiento contra el animal.
2. Suministrando alimentos componentes dañinos o sustancias tóxicas.
3. Si el animal es cachorro, geronte o hembra gestante
4. Cuando la infracción sea cometida por el dueño o tenedor del animal o por quien esté a su
cuidado temporal o permanente.
Se exceptúan de esta disposición, las acciones tendientes a poner fin a sufrimientos ocasionados por
accidentes graves, enfermedades, consumo; o por motivos de fuerza mayor, bajo la supervisión de
un especialista en la materia.
Nota: Artículo agregado por artículo 55 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (TÍTULO PRELIMINAR), Arts. 30
CÓDIGO ORGÁNICO DEL AMBIENTE, Arts. 142, 146
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 415
Art. 250.2.- Peleas o combates entre perros u otros animales de fauna urbana.- La persona que
haga participar perros u otros animales de fauna urbana, los entrene, organice, promocione o
programe peleas entre ellos, será sancionada con pena privativa de libertad de dos a seis meses.
Si producto de la pelea se causa mutilación o lesiones permanentes al animal, será sancionada con
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 96
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 96 of 297 --

pena privativa de libertad de seis meses a un año.
Si producto de la pelea se causa la muerte del animal, será sancionada con pena privativa de
libertad de uno a tres años.
Se exceptúa de esta disposición el caso de espectáculos públicos con animales autorizados
mediante consulta popular o aquellos que no tienen como finalidad la muerte del animal, y regulados
por los Gobiernos Autónomos municipales y metropolitanos.
Nota: Artículo agregado por artículo 56 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DEL AMBIENTE, Arts. 146, 148
CÓDIGO ORGÁNICO DE ORGANIZACIÓN TERRITORIAL, COOTAD, Arts. 54, 84
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 415
PARÁGRAFO ÚNICO
Contravenciones contra animales que formen parte de la Fauna Urbana
Nota: Parágrafo agregado por artículo 57 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Art. 250.3.- Abandono de animales de compañía.- La persona que abandone a un animal de
compañía será sancionada con trabajo comunitario de veinte a cincuenta horas.
Nota: Artículo agregado por artículo 58 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Art. 250.4.- Maltrato a animales que forman parte del ámbito de la fauna urbana.- La persona que
por acción u omisión cause un daño temporal o deteriore gravemente la salud o integridad física de
un animal que forme parte del ámbito de la fauna urbana, sin causarle lesiones o muerte, será
sancionada con trabajo comunitario de cincuenta a cien horas.
Nota: Artículo agregado por artículo 59 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DEL AMBIENTE, Arts. 144
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 63
SECCIÓN TERCERA
Delitos contra los recursos naturales
Nota: Sección renumerada por artículo 60 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .