Art. 289.- Testaferrismo.- La persona que consienta en aparentar como suyos bienes muebles,
inmuebles, títulos, acciones, participaciones, dinero, valores o efectos que lo representen, producto
del enriquecimiento ilícito de la o el servidor o ex servidor público o producto del enriquecimiento
privado no justificado, será sancionada con pena privativa de libertad de tres a cinco años.
En caso de establecerse responsabilidad de personas jurídicas serán sancionadas con su extinción y
multa de multa (sic) de quinientos a mil salarios básicos unificados del trabajador en general.
Cuando los bienes, títulos, acciones, participaciones, dinero, valores o efectos que lo representen
provengan de la producción, oferta, tráfico ilícito de sustancias catalogadas sujetas a fiscalización,
trata de personas, diversas formas de explotación, delincuencia organizada, estafa o que atenten
contra los derechos humanos, será sancionada con la misma pena del delito que se encubre.
La persona que, siendo titular de autorización de armaje de embarcaciones o permisos de operación
turística en el Parque Nacional Galápagos, Reserva Marina, en los centros poblados, o de
autorización en cualquier otra actividad productiva de la provincia de Galápagos, en beneficio propio
o de un tercero, haga constar como suyos bienes o permita ilegítimamente el uso de sus derechos
que sirvan para tal fin, será sancionada con pena privativa de libertad de tres a cinco años.
Serán comisados los instrumentos utilizados en el cometimiento del delito así como los productos o
réditos obtenidos.
Nota: Inciso segundo agregado por reforma aprobada en el referéndum y consulta popular de 4 de
Febrero del 2018, dada por Resolución del Consejo Nacional Electoral No. 1, publicada en Registro
Oficial Suplemento 180 de 14 de Febrero del 2018 .
Nota: Inciso cuarto sustituido por artículo 68 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 231
LEY ORGÁNICA DE SERVICIO PÚBLICO, LOSEP, Arts. 5, 10, 24
LEY ORGÁNICA DE LA CONTRALORÍA GENERAL DEL ESTADO, Arts. 31
CÓDIGO DE DERECHO INTERNACIONAL PRIVADO SÁNCHEZ DE BUSTAMANTE, Arts. 307