Art. 61.- Expulsión y prohibición de retorno al territorio ecuatoriano para personas extranjeras.-
Procede en delitos sancionados con pena privativa de libertad mayor a cinco años. Una vez cumplida
la pena, la persona extranjera queda prohibida de retornar a territorio ecuatoriano por un lapso de
diez años.
Si la persona extranjera expulsada regresa a territorio ecuatoriano antes de transcurrir el período de
tiempo establecido en la sentencia condenatoria, comete el delito de incumplimiento de decisiones
legítimas de autoridad competente.
No obstante, si es sorprendida en la frontera, puerto o aeropuerto o en general cualquier otra entrada
o ingreso al país, será expulsada directamente por la autoridad policial, empezando a computarse de
nuevo el plazo de prohibición de entrada.
No se dispondrá la expulsión en los casos en que la persona extranjera, con anterioridad a la fecha
del cometimiento de la infracción, haya contraído matrimonio, se le haya reconocido una unión de
hecho con una persona ecuatoriana o tenga hijas o hijos ecuatorianos.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 67
CÓDIGO CIVIL (LIBRO I), Arts. 81, 83, 102, 222