Art. 644.- Inicio del procedimiento.- Son susceptibles de procedimiento expedito todas las
contravenciones de tránsito, flagrantes o no.
La persona citada podrá impugnar la boleta de tránsito, dentro del término de tres días contados a
partir de la citación, para lo cual el impugnante presentará la copia de la boleta de citación ante la o
el juzgador de contravenciones de tránsito, quien juzgará sumariamente en una sola audiencia
convocada para el efecto en donde se le dará a la o al infractor el legítimo derecho a la defensa.
Las boletas de citación que no sean impugnadas dentro del término de tres días se entenderán
aceptadas voluntariamente y el valor de las multas será cancelada en las oficinas de recaudaciones
de los GAD regionales, municipales y metropolitanos de la circunscripción territorial, de los
organismos de tránsito o en cualquiera de las instituciones financieras autorizadas para tales cobros,
dentro del plazo de diez días siguientes a la emisión de la boleta.
La boleta de citación constituirá título de crédito para dichos cobros, no necesitando para el efecto
sentencia judicial.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 230
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 230 of 297 --

La sentencia dictada en esta audiencia de acuerdo con las reglas de este Código, será de condena o
ratificatoria de inocencia y podrá ser apelada ante la Corte Provincial, únicamente si la pena es
privativa de libertad.
La aceptación voluntaria del cometimiento de la infracción no le eximirá de la pérdida de los puntos
de la licencia de conducir.
Nota: Ver Instructivo Audiencias de Impugnación de Boletas de Tránsito, Resolución del Consejo
Nacional de la Judicatura No. 309, ver Registro Oficial Suplemento 397 de 16 de Diciembre de 2014,
página 29.
Nota: Ver Valor de Costas procesales por no comparecencia a Audiencias de Impugnación de
Boletas de Tránsito, Resolución del Consejo Nacional de la Judicatura No. 23, ver Registro Oficial
Suplemento 446 de 26 de Febrero de 2015, página 18.
Concordancias:
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 179