Art. 534.- Finalidad y requisitos.- Para garantizar la comparecencia de la persona procesada al
proceso y el cumplimiento de la pena, la o el fiscal podrá solicitar a la o el juzgador, de manera
debidamente fundamentada, que ordene la prisión preventiva, siempre que concurran los siguientes
requisitos:
1. Elementos de convicción suficientes sobre la existencia de un delito de ejercicio público de la
acción.
2. Elementos de convicción claros, precisos y justificados de que la o el procesado es autor o
cómplice de la infracción. En todo caso la sola existencia de indicios de responsabilidad no
constituye razón suficiente para ordenar la prisión preventiva.
3. Indicios de los cuales se desprenda que las medidas cautelares no privativas de la libertad son
insuficientes y que es necesaria la prisión preventiva para asegurar su presencia en la audiencia de
juicio o el cumplimiento de la pena.
Para este efecto, la o el fiscal demostrará que las medidas cautelares personales diferentes a la
prisión preventiva no son suficientes. En el caso de ordenar la prisión preventiva, la o el juez
obligatoriamente motivará su decisión y explicará las razones por las cuales las otras medidas
cautelares son insuficientes.
4. Que se trate de una infracción sancionada con pena privativa de libertad superior a un año.
En los requisitos descritos en los números 1 y 2, el parte policial no constituye ningún elemento de
convicción ni será fundamento para solicitar o conceder la prisión preventiva. El parte policial es
exclusivamente referencial.
De ser el caso, la o el juzgador para resolver sobre la prisión preventiva deberá tener en
consideración si la o el procesado incumplió una medida alternativa a la prisión preventiva otorgada
con anterioridad en cualquier otra causa.
Nota: Artículo sustituido por artículo 88 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 192
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 192 of 297 --

Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 77
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 12, 522