Art. 651.- Desistimiento o abandono.- En los delitos en los que proceda el ejercicio privado de la
acción se entenderá abandonada la querella si la o el querellante deja de impulsarla por treinta días,
contados desde la última petición o reclamación que se ha presentado a la o al juzgador, a
excepción de los casos en los que por el estado del proceso ya no necesite la expresión de voluntad
de la o el querellante. La o el juzgador declarará abandonada la querella únicamente a petición de la
o el querellado. Declarado el abandono la o el juzgador tendrá la obligación de calificar en su
oportunidad, si la querella ha sido maliciosa o temeraria.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 233
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 233 of 297 --

Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 12, 139
Sección Quinta
Procedimiento unificado, especial y expedito para el juzgamiento y sanción de los delitos de violencia
contra la mujer o miembros del núcleo familiar.
Nota: Sección agregada por artículo 102 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Art. 651.1.- Procedimiento unificado, especial y expedito.- El procedimiento establecido en este
capítulo aplicará bajo las siguientes reglas:
1. Este procedimiento se usará sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones comunes a los
delitos contra la integridad sexual y reproductiva, cuando se trate del delito de violencia sexual contra
la mujer o miembros del núcleo familiar.
2. La o el juez de violencia contra la mujer y miembros del núcleo familiar son los competentes para
la aplicación hasta la etapa de evaluación y preparatoria de juicio. El tribunal de garantías penales
conocerá la etapa de juicio.
3. El Consejo de la Judicatura podrá disponer la creación de oficinas técnicas con profesionales en
medicina, psicología y trabajo social, para garantizar la intervención para la atención integral de las
víctimas.
4. La Defensoría Pública estará obligada a prestar un servicio legal, técnico, oportuno, eficiente,
eficaz y gratuito, en todas las etapas del proceso, en el patrocinio y asesoría jurídica a la víctima que
no cuente con recursos suficientes para el patrocinio.
5. Se aplicará el principio de debida diligencia para facilitar el acceso a los recursos judiciales
idóneos y efectivos por todos los operadores de justicia y servidores judiciales.
6. Deben denunciar quienes tienen obligación de hacerlo por expreso mandato de este Código, sin
perjuicio de la legitimación de la víctima o cualquier persona natural o jurídica que conozca de los
hechos. Al cumplir con la obligación de dar noticia del delito no se podrá calificar la denuncia de
maliciosa o temeraria.
7. La víctima podrá denunciar ante el juez competente del lugar de su residencia. En el caso de que
el hecho se cometa en otro lugar, la o el juzgador podrá practicar las diligencias judiciales fuera del
lugar de funcionamiento deprecando a la o el juzgador de otra jurisdicción para que las practiquen en
un término máximo de tres días.
8. Las y los profesionales de la salud, enviarán a la Fiscalía previo requerimiento, copia del registro
de atención, firmado por el profesional de la salud que atendió a la víctima, en los demás casos se
procederá conforme con las reglas de este Código.
En los casos de certificados de atención médica se deberá determinar los días de incapacidad para
conocimiento de la autoridad competente.
9. La o el juzgador competente, cuando de cualquier manera llegara a conocer la noticia de los
delitos de violencia contra la mujer o miembros del núcleo familiar, procederá de inmediato a imponer
una o varias medidas de protección a petición de la o el fiscal.
10. La o el juzgador vigilará el cumplimiento de las medidas de protección a petición de las partes
con la intervención de la Policía Nacional. En caso de incumplimiento de las medidas dictadas por la
o el juzgador competente, la persona procesada se sujetará a la responsabilidad penal por
incumplimiento de decisiones legítimas de autoridad y se sancionará según este Código.
11. Dentro del proceso se guardará la reserva y confidencialidad de la identidad tanto de las víctimas
como de las personas que han presentado la denuncia. Para su identificación se utilizará
nomenclatura a fin de que se evite su individualización y se ponga en riesgo su integridad física y
psicológica.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 234
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 234 of 297 --

La información acerca del domicilio, lugar de trabajo, estudios de la víctima o hijos bajo su cuidado,
que conste del proceso, tiene el carácter de reservada con el fin de proteger a la víctima.
12. En caso de no disponer de personal especializado integral de investigación, de medicina legal y
ciencias forenses, pueden a solicitud de la o el fiscal, intervenir profesionales de centros de salud,
clínicas u hospitales públicos acreditados por el Consejo de la Judicatura.
13. La propuesta de la o el fiscal respecto a la aplicación del procedimiento abreviado podrá
presentarse desde la audiencia de formulación de cargos hasta la audiencia de evaluación y
preparatoria de juicio. La propuesta de la o el fiscal para aplicar el procedimiento abreviado se
realizará siempre que se ponga en conocimiento de la víctima sobre la disminución de la pena.
Siempre ante la solicitud de la aplicación del procedimiento abreviado en caso de delitos de violencia
contra la mujer y miembros del núcleo familiar, el juez convocará tres días después la audiencia oral
y pública en la que se definirá si se acepta o rechaza el procedimiento abreviado.
En esta audiencia la víctima será escuchada, si así lo solicita, para que se valore su acuerdo o
desacuerdo en la aplicación de este procedimiento. La o el juzgador siempre considerará en la
determinación de la pena las circunstancias agravantes.
14. La audiencia de formulación de cargos se realizará conforme con las reglas generales de este
Código y audiencia preparatoria de juicio; tendrá lugar en un plazo máximo de cinco días contados a
partir de la solicitud del fiscal.
15. Para pronunciarse en la sentencia respecto a la reparación integral, el juzgador deberá
considerar la opinión de la víctima y podrá solicitar, de considerarlo necesario, opinión al equipo
técnico de apoyo sobre la reparación que conste en la sentencia.
16. En lo no previsto en estas reglas se aplicará lo establecido en este Código.
Nota: Artículo agregado por artículo 102 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO DE LA NIÑEZ Y ADOLESCENCIA, Arts. 54
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 15, 232
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 422, 472, 558, 591, 635
LEY PARA PREVENIR Y ERRADICAR LA VIOLENCIA CONTRA LAS MUJERES, Arts. 37, 51
Art. 651.2.- Reglas para el otorgamiento inmediato y oportuno de medidas de protección.- Para el
otorgamiento de medidas de protección se aplicarán las siguientes reglas:
1. El procedimiento para ordenar medidas de protección será informal, sencillo, rápido y eficaz. La o
el juzgador tendrá la obligación de buscar los medios más eficientes para proteger el derecho
amenazado o que está siendo vulnerado.
2. La o el juzgador cuando conozca sobre la petición de medidas de protección, otorgará
inmediatamente una o varias de las medidas previstas en el artículo 558 de este Código o de las
previstas en la Ley Orgánica Integral para Prevenir y Erradicar la Violencia contra las Mujeres, e
informará sobre lo actuado a Fiscalía.
3. En caso de que se identifique que existen niñas, niños o adolescentes en situación de violencia, la
o el juzgador deberá disponer una o varias de las medidas de protección de carácter temporal
contenidas en el Código Orgánico de la Niñez y Adolescencia de manera directa, las mismas que
podrán ser revocadas, modificadas o ratificadas en la audiencia de juicio.
4. La o el juzgador especificará e individualizará las obligaciones a cargo del destinatario de ejecutar
la medida de protección y las circunstancias de modo y lugar en que deben cumplirse de acuerdo
con la naturaleza de la medida de protección.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 235
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 235 of 297 --

5. Las y los agentes de la Policía Nacional están obligados a ejecutar las medidas de protección,
dispensar auxilio, proteger y transportar a la víctima protegiendo su integridad y evitando la
revictimización.
6. Si la Policía Nacional al momento de brindar atención inmediata evidencia que existen niñas, niños
o adolescentes, deberá precautelar su seguridad, contención y no revictimización.
7. Se puede ordenar el allanamiento o el quebrantamiento de puertas o cerraduras conforme con las
reglas previstas en este Código, cuando deba recuperarse a la víctima o sus familiares, para sacar a
la persona agresora de la vivienda o el lugar donde se encuentre retenida o, para detener al agresor
con el fin de que comparezca a la audiencia.
Nota: Artículo agregado por artículo 102 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO DE LA NIÑEZ Y ADOLESCENCIA, Arts. 79, 217
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 482, 558, 643
LEY PARA PREVENIR Y ERRADICAR LA VIOLENCIA CONTRA LAS MUJERES, Arts. 51
Art. 651.3.- Suspensión de la sustanciación del proceso.- Podrá suspenderse la sustanciación del
proceso a petición de la víctima y deberá contar con la autorización de la o el fiscal y se podrá
solicitar hasta la audiencia preparatoria de juicio, cuando se trate de delitos de violencia física contra
la mujer o miembros del núcleo familiar, cuando la lesión no supere 30 días de incapacidad o
enfermedad o delitos de violencia psicológica contra la mujer o miembros del núcleo familiar, cuya
pena máxima sea de un año.
La persona procesada no debe tener otra sentencia o proceso en curso por delitos de violencia
contra la mujer y miembros del núcleo familiar, ni que haya sido beneficiada por una salida
alternativa en otra causa y deberá someterse a tratamientos psicológicos, educación sexual y la
prevención de recaídas, a través de las redes de salud pública.
La persona procesada deberá aceptar la decisión de la o el juzgador sobre las medidas de
reparación integral a la o las víctimas.
La o el fiscal informará a la o el juez con la solicitud de la suspensión de la sustanciación del
procedimiento y previo a la convocatoria de la audiencia preparatoria de juicio, el juzgador dispondrá
que la oficina técnica de la unidad judicial evalúe el riesgo de la víctima y de sus dependientes, así
como un examen psico-social de la persona procesada.
La solicitud se resolverá en audiencia en la que la o el juez dispondrá una o varias de las siguientes
medidas:
a. Residir o no en un lugar determinado;
b. Abstenerse de frecuentar determinados lugares o personas;
c. Someterse a tratamiento médico, psicológico o de rehabilitación para evitar el consumo de drogas,
psicotrópicos, estupefacientes o bebidas alcohólicas; y, a educación sexual y prevención de
recaídas;
d. Cumplir con las medidas de reparación integral a la víctima impuesta por la o el juez;
e. Fijar domicilio e informar a la o el fiscal de cualquier modificación de este;
f. Presentarse periódicamente ante la o el fiscal u otra autoridad designada por la o el juzgador y
acreditar el cumplimiento de las condiciones impuestas; y,
g. No tener instrucción fiscal por nuevo delito.
La o el juzgador resolverá en audiencia el control del cumplimiento de las condiciones de la
suspensión. Una vez transcurrido el tiempo impuesto para la suspensión la o el juzgador convocará a
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 236
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 236 of 297 --

audiencia para constatar el cumplimiento de las condiciones impuestas. Si se verifica el cumplimiento
de las condiciones en el tiempo dispuesto se extinguirá el ejercicio de la acción penal.
También se resolverá en audiencia si se revocan, modifican o se ratifican las medidas de protección.
Nota: Artículo agregado por artículo 102 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 416
Art. 651.4.- Revocación de la suspensión condicional.- Cuando la persona procesada incumpla
cualquiera de las condiciones impuestas o transgreda los plazos pactados, la o el juzgador de
garantías penales, a petición del fiscal o la víctima convocará a una audiencia donde se declarará la
revocatoria de la suspensión condicional del procedimiento y se sustanciará el procedimiento
conforme a las reglas del procedimiento unificado, especial y expedito para el juzgamiento y sanción
de los delitos de violencia contra la mujer o miembros del núcleo familiar y se tomarán en cuenta las
pruebas practicadas y las que se soliciten, acumulando los nuevos hechos.
Revocada la suspensión condicional, esta no podrá volver a concederse.
Nota: Artículo agregado por artículo 102 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Art. 651.5.- Reglas para el otorgamiento de medidas de reparación.- Para el otorgamiento de
medidas de reparación, se aplicarán las siguientes reglas:
1. Las formas de reparación integral, individual o colectiva a las víctimas serán siempre de
rehabilitación, indemnización evaluable económicamente, reparación simbólica, medidas de
satisfacción y no repetición.
2. Otros mecanismos de reparación integral que expresa el artículo 78 de este Código se podrán
aplicar según criterio de la o el juez que corresponda en cada caso.
Nota: Artículo agregado por artículo 102 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO DE LA NIÑEZ Y ADOLESCENCIA, Arts. 361, 362
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 628
LEY ORGÁNICA DE GARANTIAS JURISDICCIONALES Y CONTROL CONSTITUCIONAL, Arts. 18
Art. 651.6.- Reglas para la aplicación de justicia restaurativa.- Para la aplicación de justicia
restaurativa, se aplicarán las siguientes reglas:
1. Las partes involucradas dentro del proceso de la fase restaurativa son: víctima o víctimas, familia
inmediata o personas que están a cargo de la víctima, persona sentenciada, comunidad local e
instituciones judiciales; la comparecencia de la comunidad local no es obligatoria, dependerá de
cada caso.
2. Esta fase se llevará a cabo como parte de la etapa de ejecución de la sentencia.
3. Se realizará únicamente por petición de la víctima y siempre que la parte acusada esté de
acuerdo. No reemplazará la sanción de privación de libertad ni será un elemento para reducir la
pena.
4. Cuando la víctima sea mayor de 12 años, su consentimiento debe ser libre y voluntario y deberá
contar con autorización de su representante legal o tutor.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 237
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 237 of 297 --

5. El objetivo de esta fase es dar a la víctima una oportunidad para expresar el impacto que la
infracción ha tenido en su vida; frente a esto la persona infractora debe tener la oportunidad de
reconocer su responsabilidad y señalar los compromisos que puede asumir.
6. Las víctimas en ninguna circunstancia deberán sentirse forzadas u obligadas a participar en esta
fase.
7. El juez o jueza previo iniciar el diálogo, tomará consentimiento de las partes e informará el
objetivo, proceso y el tiempo de la fase restaurativa, esto con el fin que las partes involucradas
conozcan cómo se desarrollará la fase restaurativa.
8. El juez o jueza indicará a la víctima que el proceso puede ser abandonado en el momento que ella
desee, las razones del abandono no necesariamente deben ser expresadas por la víctima.
9. El juez o jueza mantendrá el orden de participaciones y controlará las formas de expresión que
mantenga el ofensor al momento que se esté dirigiendo a la víctima.
10. El juez o jueza garantizará el desarrollo de la fase restaurativa y dará por terminado el proceso
en el caso que las partes inicien con ofensas mutuas.
11. El procesado en la fase restaurativa se comprometerá de forma verbal a cumplir a cabalidad el
acuerdo realizado por la víctima.
12. Con el acuerdo entre la persona procesada y la víctima se elaborará un acta y se adjuntará la
grabación del proceso restaurativo.
13. Se deberá dar un trato especial antes y en el proceso de aplicación de la justicia restaurativa,
realizando un trabajo de preparación emocional y psicológica, la misma que estará a cargo de
especialistas en la materia que serán designados por parte del juez a cargo del proceso. La
acreditación del especialista estará a cargo del Consejo de la Judicatura.
14. El procedimiento para el diálogo es el siguiente: se concederá la palabra en primer lugar a la
víctima para garantizar el propósito de este procedimiento; acto seguido la o el juez considerará qué
partes deben intervenir, siempre con prioridad, dará la palabra a la víctima quien no puede ser
interrumpida a momento de relatar su historia.
15. Para el proceso de restauración no es necesario que la víctima y la persona agresora mantengan
un diálogo directo, se considerará la intervención de un mediador, que genere un ambiente seguro
para el proceso. La víctima y la persona agresora no están en la obligación de llegar a un acuerdo en
el proceso de restauración.
16. Si se llega a un acuerdo con la víctima y el procesado, la ejecución de esa promesa o
compromiso tiene que ser cumplido a cabalidad y es de responsabilidad absoluta real y práctica del
mismo, el cumplirla, para que sea efectivo el proceso de restauración.
17. La o el juez no tomarán decisiones o interferirá en las decisiones tomadas en este proceso y
certificarán las mismas.
Nota: Artículo agregado por artículo 102 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (TÍTULO PRELIMINAR), Arts. 28
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1453, 1461
TÍTULO IX
IMPUGNACIÓN Y RECURSOS
CAPÍTULO PRIMERO
IMPUGNACIÓN