Art. 603.- Acusación fiscal.- La acusación fiscal deberá contener en forma clara y precisa:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 215
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 215 of 297 --

1. La individualización concreta de la persona o personas acusadas y su grado de participación en la
infracción.
2. La relación clara y sucinta de los hechos atribuidos de la infracción en un lenguaje comprensible.
3. Los elementos en los que se funda la acusación. Si son varios los acusados, la fundamentación
deberá referirse individualmente a cada uno de ellos, describiendo los actos en los que participó en
la infracción.
4. La expresión de los preceptos legales aplicables al hecho que acusa.
5. Anuncio de los medios de prueba con los que la o el fiscal sustentará su acusación en el juicio.
6. Si se ofrece rendir prueba de testigos o peritos, se presentará una lista individualizándolos.
7. La solicitud de aplicación de medidas cautelares o de protección no dictadas hasta el momento o
su ratificación, revocación o sustitución de aquellas dispuestas con antelación.
La acusación solo podrá referirse a hechos y personas incluidos en la formulación de cargos.