Art. 463.- Obtención de muestras.- Para la obtención de muestras de fluidos corporales,
componentes orgánicos y genético-moleculares se seguirán las siguientes reglas:
1. No se podrá realizar pruebas de carácter biológico, extracciones de sangre, de objetos situados en
el cuerpo u otras análogas, si se teme menoscabo en la salud y dignidad de la persona objeto de
examen.
2. Cuando el examen deba realizarse en víctimas de infracción contra la integridad sexual o en una
niña, niño o adolescente, se tomarán las medidas necesarias en función de su edad y género para
precautelar su dignidad e integridad física y psicológica.
Los exámenes se practicarán con estrictas condiciones de confidencialidad y respeto a la intimidad.
Salvo que sea imprescindible, se prohibirá someterle a la persona nuevamente a un mismo examen
o reconocimiento médico legal.
Los profesionales de la salud que realicen estos exámenes estarán obligados a conservar los
elementos de prueba encontrados en condiciones de seguridad, que serán entregados
inmediatamente al personal del Sistema especializado integral de investigación, de medicina legal y
ciencias forenses, y deberán rendir testimonio anticipado o podrán ser receptados mediante video
conferencias de acuerdo con las reglas del presente Código.
Concordancias:
CÓDIGO DE LA NIÑEZ Y ADOLESCENCIA, Arts. 80, 260
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 565