Art. 698.- Régimen semiabierto.- Es el proceso de rehabilitación social de la o del sentenciado que
cumple con los requisitos y normas del sistema progresivo para desarrollar su actividad fuera del
centro de ejecución de penas de manera controlada por el Organismo Técnico.
La o el juez de Garantías Penitenciarias dispondrá el uso del dispositivo de vigilancia electrónica.
Se realizarán actividades de inserción familiar, laboral, social y comunitaria.
Para acceder a este régimen se requiere el cumplimiento de por menos el 60 % de la pena impuesta.
En el caso de incumplimiento injustificado de los mecanismos de control por parte del beneficiario de
este régimen, sin causa de justificación suficiente y probada, la o el juez de Garantías Penitenciarias
revocará el beneficio y declarará a la persona privada de libertad, en condición de prófuga.
No podrán acceder a este régimen las personas privadas de libertad que hayan sido condenadas por
asesinato, femicidio, sicariato, delitos contra la integridad y libertad personal con resultado de
muerte, robo con consecuencia de muerte, delitos contra la integridad sexual y reproductiva, trata de
personas y tráfico ilícito de migrantes, delitos de violencia contra la mujer o miembros del núcleo
familiar, cohecho, concusión, peculado, enriquecimiento ilícito, lavado de activos, enriquecimiento
privado no justificado, delitos de tráfico ilícito de sustancias catalogadas sujetas a fiscalización en
alta y gran escala, terrorismo, delincuencia organizada, abigeato con resultado de muerte y graves
violaciones a los derechos humanos y delitos contra el derecho internacional humanitario.
Nota: Artículo sustituido por artículo 113 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 522
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 230