Art. 639.- Negativa de aceptación del acuerdo.- Si la o el juzgador considera que el acuerdo de
procedimiento abreviado no reúne los requisitos exigidos en este Código, que vulnera derechos de la
persona procesada o de la víctima, o que de algún modo no se encuentra apegado a la Constitución
e instrumentos internacionales, lo rechazará y ordenará que el proceso penal se sustancie en trámite
ordinario.
El acuerdo no podrá ser prueba dentro del procedimiento ordinario.
SECCIÓN SEGUNDA
Procedimiento directo