Art. 69.- Penas restrictivas de los derechos de propiedad.- Son penas restrictivas de los derechos de
propiedad:
1. Multa, cuyo valor se determina en salarios básicos unificados del trabajador en general. La multa
debe pagarse de manera íntegra e inmediata una vez que la respectiva sentencia se ejecutoríe. No
obstante, cuando la persona sentenciada demuestre su incapacidad material para cancelarla en las
condiciones antes previstas, la o el juzgador podrá autorizar que su cumplimiento se realice de la
siguiente manera:
a) Pago a plazos o por cuotas durante el mismo tiempo de la condena.
b) Condonación de una parte de la multa si, además, se demuestra extrema pobreza.
c) Servicio comunitario equivalente, únicamente en las infracciones sancionadas con penas
privativas de libertad de un día a seis meses.
2. Comiso penal, procede en todos los casos de delitos dolosos y recae sobre los bienes, cuando
estos son instrumentos, productos o réditos en la comisión del delito. No habrá comiso en los tipos
penales culposos. En la sentencia condenatoria, la o el juzgador competente dispondrá el comiso de:
a) Los bienes, fondos o activos, o instrumentos equipos y dispositivos informáticos utilizados para
financiar o cometer la infracción penal o la actividad preparatoria punible.
b) Los bienes, fondos o activos, contenido digital y productos que procedan de la infracción penal.
c) Los bienes, fondos o activos y productos en los que se transforman o convierten los bienes
provenientes de la infracción penal.
d) El producto del delito que se mezcle con bienes adquiridos de fuentes lícitas; puede ser objeto de
comiso hasta el valor estimado del producto entremezclado.
e) Los ingresos u otros beneficios derivados de los bienes y productos provenientes de la infracción
penal.
f) Los bienes, fondos o activos y productos en propiedad de terceros, cuando estos hayan sido
adquiridos con conocimiento de que proceden del cometimiento de un delito o para imposibilitar el
comiso de los bienes de la persona sentenciada.
Cuando tales bienes, fondos o activos, productos e instrumentos no pueden ser comisados, la o el
juzgador dispondrá el pago de una multa de idéntico valor, adicional a la prevista para cada
infracción penal.
En caso de sentencia condenatoria ejecutoriada, dentro de procesos penales por lavado de activos,
cohecho, concusión, peculado, enriquecimiento ilícito, delincuencia organizada, testaferrismo, trata
de personas y tráfico ilícito de migrantes, terrorismo y su financiamiento, y delitos relacionados con
sustancias catalogadas sujetas a fiscalización, si tales bienes, fondos o activos, productos e
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 32
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 32 of 297 --

instrumentos no pueden ser comisados, la o el juzgador dispondrá el comiso de cualquier otro bien
de propiedad del condenado, por un valor equivalente, aun cuando este bien no se encuentre
vinculado al delito.
En los casos del inciso anterior, los bienes muebles e inmuebles comisados son transferidos
definitivamente a la institución encargada de la Administración y Gestión Inmobiliaria del Estado,
entidad que podrá disponer de estos bienes para su regularización.
Los valores comisados se transfieren a la Cuenta Única del Tesoro Nacional.
Los objetos históricos y las obras de arte comisados de imposible reposición pasan a formar parte
del patrimonio tangible del Estado y se transfieren definitivamente al Instituto Nacional de Patrimonio
Cultural.
En las infracciones contra el ambiente, naturaleza o Pacha Mama, contra los recursos mineros y los
casos previstos en este Código, la o el juzgador, sin perjuicio de la aplicación del comiso penal,
podrá ordenar la inmediata destrucción o inmovilización de maquinaria pesada utilizada para el
cometimiento de estas infracciones.
3. Destrucción de los instrumentos o efectos de la infracción. Toda pena lleva consigo, según sea el
caso, destrucción de los efectos que de la infracción provengan y de los instrumentos con que se
ejecutó a menos que pertenezcan a una tercera persona no responsable de la infracción.
La o el juzgador podrá declarar de beneficio social o interés público los instrumentos o efectos de la
infracción y autorizar su uso.
Nota: Numeral 2 reformado por artículos 18 y 19 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial
Suplemento 107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 233, 321
CÓDIGO DE DERECHO INTERNACIONAL PRIVADO SÁNCHEZ DE BUSTAMANTE, Arts. 114
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA PRODUCCIÓN, COMERCIO E INVERSIONES, COPCI, Arts. 18
CÓDIGO CIVIL (LIBRO II), Arts. 674, 675
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1583, 1668
CÓDIGO TRIBUTARIO, Arts. 323
CÓDIGO ORGÁNICO MONETARIO Y FINANCIERO, LIBRO I, Arts. 243
LEY ORGÁNICA DE MOVILIDAD HUMANA, Arts. 1, 117, 120, 122