Art. 380.- Regímenes de ejecución de la medida socioeducativa de Internamiento Institucional.- La
ejecución de la medida socioeducativa de Internamiento institucional, se realizará bajo los siguientes
regímenes:
1. Cerrado.
2. Semiabierto.
3. Abierto.
Un adolescente puede pasar de un régimen a otro, por orden del juzgador, en razón del
cumplimiento progresivo del plan individualizado de aplicación de la medida socioeducativa, el
número de faltas disciplinarias cometidas, y el tiempo cumplido de la medida socioeducativa, de
acuerdo con los requisitos establecidos en el presente Código.
En los regímenes antes señalados se elaborará el plan individual de aplicación de la medida
socioeducativa y su ejecución, en los regímenes cerrado y semiabierto se regulará además su
ubicación poblacional.