Art. 177.- Actos de odio.- La persona que cometa actos de violencia física o psicológica de odio,
contra una o más personas en razón de su nacionalidad, etnia, lugar de nacimiento, edad, sexo,
identidad de género u orientación sexual, identidad cultural, estado civil, idioma, religión, ideología,
condición socioeconómica, condición migratoria, discapacidad, estado de salud o portar VIH, será
sancionada con pena privativa de libertad de uno a tres años.
Si los actos de violencia provocan heridas a la persona, se sancionará con las penas privativas de
libertad previstas para el delito de lesiones agravadas en un tercio. Si los actos de violencia
producen la muerte de una persona, será sancionada con pena privativa de libertad de veintidós a
veintiséis años.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 11, 81
Jurisprudencia:
Gaceta Judicial, HERIDAS, 08-mar-1946
Gaceta Judicial, DELITO DE HERIDAS, 28-feb-1994
SECCIÓN SEXTA
Delitos contra el derecho a la intimidad personal y familiar