Art. 658.- Procedencia.- El recurso de revisión podrá proponerse en cualquier tiempo, ante la Corte
Nacional de Justicia, después de ejecutoriada la sentencia condenatoria por una de las siguientes
causas:
1. Si se comprueba la existencia de la persona que se creía muerta.
2. Si existen, simultáneamente, dos sentencias condenatorias sobre una misma infracción contra
diversas personas sentenciadas que, por ser contradictorias, revelen que una de ellas está errada.
3. Si la sentencia se ha dictado en virtud de documentos o testigos falsos o de informes periciales
maliciosos o errados.
La revisión solo podrá declararse en virtud de nuevas pruebas que demuestren el error de hecho de
la sentencia impugnada.
No serán admisibles los testimonios de las personas que declaren en la audiencia de juicio.
La interposición de este recurso no suspende la ejecución de la sentencia.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 184, 186