Art. 170.- Abuso sexual.- La persona que, en contra de la voluntad de otra, ejecute sobre ella o la
obligue a ejecutar sobre sí misma u otra persona, un acto de naturaleza sexual, sin que exista
penetración o acceso carnal, será sancionada con pena privativa de libertad de tres a cinco años.
Cuando la víctima sea menor de catorce años de edad o con discapacidad; cuando la persona no
tenga capacidad para comprender el significado del hecho o por cualquier causa no pueda resistirlo;
o si la víctima, como consecuencia de la infracción, sufra una lesión física o daño psicológico
permanente o contraiga una enfermedad grave o mortal, será sancionada con pena privativa de
libertad de siete a diez años.
Si la víctima es menor de seis años, se sancionará con pena privativa de libertad de diez a trece
años.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 64
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 64 of 297 --

Nota: Incisos segundo y tercero reformados por artículo 36 de Ley No. 0, publicada en Registro
Oficial Suplemento 107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1461, 1467