Art. 348-d.- Efectos de la mediación. Una vez cumplido el acuerdo, el juzgador declarará extinguida
la acción penal. En caso de incumplimiento, se continuará con el proceso inicial.
Los plazos del acuerdo no se imputarán para el cómputo de la prescripción del ejercicio de la
acción."
32. Sustitúyase el artículo 349 por el siguiente:
"Art. 349.- Suspensión del proceso a prueba. El fiscal, hasta en la audiencia de evaluación y
preparatoria de juicio, podrá proponer la suspensión del proceso a prueba, si existe el
consentimiento del adolescente y se trata de delitos sancionados con pena privativa de libertad de
hasta diez años.
Presentada la petición, el juzgador convocará a audiencia y si la víctima asiste, será escuchada. La
presencia del defensor del adolescente es un requisito de validez.
El período de suspensión del proceso a prueba, no se imputa para el cómputo de la prescripción de
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 280
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 280 of 297 --

la acción."
33. A continuación del artículo 349, insértese el siguiente:
"Art. 349-a.- Auto de suspensión.- El auto de suspensión del proceso a prueba contendrá:
1. La relación circunstanciada de los hechos y la determinación del tipo penal.
2. La medida socioeducativa de orientación y apoyo psico socio familiar.
3. La reparación del daño causado, de ser el caso.
4. Las condiciones o plazos de las obligaciones pactadas, que no pueden ser inferiores a la cuarta
parte del tiempo de la posible medida a aplicarse en caso de encontrarse responsable del delito y
nunca será mayor a la tercera parte de la misma.
5. El nombre de la institución responsable de brindar la orientación o apoyo psico socio familiar y las
razones que lo justifican.
6. La obligación del adolescente de informar al fiscal de cambios en el domicilio, lugar de trabajo o
centro educativo."
34. En el artículo 350, elimínese la frase "de la Niñez y Adolescencia."
35. Sustitúyase el artículo 351 por el siguiente:
"Art. 351.- Remisión con autorización judicial. Cabe remisión en las infracciones sancionadas con
penas privativas de libertad de hasta cinco años, cuando se cumplan los siguientes requisitos:
1. Que se cuente con el consentimiento del adolescente.
2. Que al adolescente no se le haya impuesto una medida socio educativa o remisión anterior por un
delito de igual o mayor gravedad.
Por la remisión el adolescente será conducido a cualquier programa de orientación y apoyo psico
socio familiar, servicios a la comunidad o libertad asistida.
La remisión no implica el reconocimiento de la infracción por parte del adolescente y extingue el
proceso siempre y cuando se cumpla integralmente el programa.
El juzgador podrá conceder la remisión del caso a petición del fiscal o del adolescente. La petición se
propondrá en la audiencia de evaluación y preparatoria de juicio. En caso de que la víctima asista a
la audiencia, será escuchada por el juzgador.
El auto que concede la remisión contendrá la relación circunstanciada de los hechos y los
fundamentos legales; la determinación del programa de orientación al que es remitido y su duración."
36. Sustitúyase el artículo 352 por el siguiente:
"Art. 352.- Remisión fiscal. Si la infracción investigada es de aquellas sancionadas con pena
privativa de libertad de hasta dos años y si se ha remediado a la víctima los perjuicios resultantes de
la infracción, el fiscal podrá declarar la remisión del caso y archivar el expediente."
37. En la Sección Tercera del capítulo segundo, Título IV, del Libro Cuarto, sustitúyase "La audiencia
preliminar" por "audiencia de evaluación y preparatoria de juicio."
38. Sustitúyase el artículo 354 por el siguiente:
"Art. 354.- Acusación fiscal. El fiscal solicitará al juzgador, señale día y hora para la realización de la
audiencia de evaluación y preparatoria de juicio en la que decidirá si existen méritos suficientes para
proceder al juzgamiento del adolescente. Esta audiencia se realizará dentro de un plazo mínimo de
seis y máximo de diez días contados desde la fecha de la solicitud.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 281
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 281 of 297 --

La acusación fiscal deberá cumplir los requisitos previstos en el Código Orgánico Integral Penal."
39. Sustitúyase el artículo 356 por el siguiente:
"Art. 356.- Audiencia de Evaluación y preparatoria de juicio. La Audiencia de Evaluación y
preparatoria de juicio se desarrollará de conformidad con las siguientes reglas:
1. Instalada la audiencia, el juzgador solicitará a los sujetos procesales se pronuncien sobre los
vicios formales respecto de lo actuado. De ser pertinentes, se subsanarán en la misma audiencia.
2. El juzgador resolverá sobre cuestiones de procedibilidad, prejudicialidad, competencia y
cuestiones de procedimiento que pueden afectar la validez del proceso. La nulidad se declarará
siempre que pueda influir en la decisión del proceso o provoque indefensión. Toda omisión hará
responsable a los juzgadores que en ella incurren, quienes serán condenados en las costas
respectivas.
3. El juzgador concederá la palabra a la fiscalía para que exponga los fundamentos de su acusación.
Luego intervendrá la víctima, de estar presente y el defensor del adolescente.
4. En esta audiencia se podrá presentar propuestas de conciliación, suspensión del proceso a
prueba o remisión.
5. Concluida la intervención de los sujetos procesales, si no hay vicios de procedimiento que afecten
la validez procesal continuará la audiencia, para lo cual las partes deberán:
a) Anunciar las pruebas que serán presentadas en la audiencia de juicio, formular solicitudes y
planteamientos que estimen relevantes referidos a la oferta de prueba realizada por los demás
intervinientes.
b) Solicitar la exclusión, rechazo o inadmisibilidad de los medios de prueba, de conformidad con lo
previsto en la Ley, que estén encaminados a probar hechos notorios o que por otro motivo no
requieran prueba.
El juzgador se pronunciará en forma motivada rechazando la objeción o aceptándola y en este último
caso, declarará qué evidencias son ineficaces hasta ese momento procesal excluyendo la práctica
de medios de prueba ilegales.
c) Los acuerdos probatorios se realizarán por mutuo consenso entre las partes o a petición de una
de ellas cuando el hecho sea innecesario probar, inclusive sobre la comparecencia de los peritos
para rendir testimonio sobre los informes presentados.
6. En ningún caso el juzgador ordenará la práctica de pruebas de oficio.
7. Concluidas las intervenciones de los sujetos procesales, el juzgador anunciará de manera verbal
su resolución de sobreseer o convocar a audiencia de juicio; y, dentro de las cuarenta y ocho horas
la resolución anunciada será remitida por escrito y motivada.
8. Al final, se sentará la razón de la realización de la audiencia que recoge la identidad de los
comparecientes y la resolución del juzgador.
En caso de aceptarse una forma anticipada de terminación o suspensión del proceso, el juzgador
procederá de acuerdo a lo previsto en las normas para la remisión, la suspensión a prueba y la
conciliación."
40. Sustitúyase la Sección Cuarta del Capítulo Segundo, del Título IV, del libro Cuarto denominada
"La audiencia de Juzgamiento" por la siguiente:
"Sección Cuarta La Audiencia de Juicio