Art. 467.- Reconocimiento de objetos.- Los objetos que sirvan como elementos de convicción
deberán ser reconocidos y descritos. Practicado el reconocimiento, previa suscripción del acta
respectiva, se los entregará a sus propietarios, poseedores o a quien legalmente corresponda, a
condición de que se los vuelva a presentar cuando la o el fiscal o la o el juzgador lo ordenen, bajo
apercibimiento de apremio personal, en caso de no hacerlo.
En los casos de objetos sustraídos o reclamados que son recuperados al momento de la detención
en delitos flagrantes, se procederá a su reconocimiento y entrega a los propietarios, poseedores o a
quien legalmente corresponda en la misma audiencia de formulación de cargos, previa suscripción
del acta respectiva.
No será necesario realizar un nuevo reconocimiento si los objetos han sido descritos en el informe
pericial solicitado inicialmente por la o el fiscal, en el lugar de los hechos.
Concordancias:
LEY ORGÁNICA DE TRANSPORTE TERRESTRE TRÁNSITO Y SEGURIDAD VIAL, Arts. 165