Art. 151.- Tortura.- La persona que, inflija u ordene infligir a otra persona, grave dolor o sufrimiento,
ya sea de naturaleza física o psíquica o la someta a condiciones o métodos que anulen su
personalidad o disminuyan su capacidad física o mental, aun cuando no causen dolor o sufrimiento
físico o psíquico; con cualquier finalidad en ambos supuestos, será sancionada con pena privativa de
libertad de siete a diez años.
La persona que incurra en alguna de las siguientes circunstancias será sancionada con pena
privativa de libertad de diez a trece años:
1. Aproveche su conocimiento técnico para aumentar el dolor de la víctima.
2. La cometa una persona que es funcionaria o servidora pública u otra persona en el ejercicio de
funciones públicas, por instigación suya, o con su consentimiento o aquiescencia.
3. Se cometa con la intención de modificar la identidad de género u orientación sexual.
4. Se cometa en persona con discapacidad, menor de dieciocho años, mayor de sesenta y cinco
años o mujer embarazada.
La o el servidor público que tenga competencia para evitar la comisión de la infracción de tortura y
omita hacerlo, será sancionado con pena privativa de libertad de cinco a siete años.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 57
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 57 of 297 --

CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 11, 66
LEY ORGÁNICA DE SALUD, Arts. 27