Art. 367.- Financiación del terrorismo.- La persona que en forma individual o colectiva, de manera
directa o indirecta, proporcione, ofrezca, organice o recolecte fondos o activos, de origen lícito o
ilícito, con la intención de que se utilicen o a sabiendas de que serán utilizados para financiar en todo
o en parte, la comisión de los delitos de terrorismo; o cualquier otro acto destinado a causar la
muerte o lesiones corporales graves a un civil o a cualquier otra persona que no participe
directamente en las hostilidades en una situación de conflicto armado, cuando, el propósito de dicho
acto, por su naturaleza o contexto, sea intimidar a una población u obligar a un gobierno o a una
organización internacional a realizar un acto o a abstenerse de hacerlo; o, la existencia de terroristas
individuales, grupos u organizaciones terroristas, será sancionada con pena privativa de libertad de
siete a diez años.
Será reprimida con esta misma pena:
1. La persona que proporcione, ofrezca, organice, recolecte, o ponga los recursos, fondos o activos,
bienes muebles o inmuebles a disposición del terrorista individual u organización o asociación
terrorista, independientemente de que los mismos se vayan a utilizar en la efectiva comisión de uno
de los delitos señalados en el artículo anterior.
2. La persona que, teniendo la obligación legal de evitarlos, consienta la comisión de estos delitos o
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 134
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 134 of 297 --

la persona que, a sabiendas, proporcione o facilite los medios para tal fin.
Los delitos tipificados en este artículo serán también sancionados con multa equivalente al duplo del
monto de los fondos y activos proporcionados, ofrecidos o recolectados para financiar actos de
terrorismo, terroristas individuales u organizaciones terroristas, con la pena de comiso penal de
conformidad con lo previsto en este Código y con la extinción de la persona jurídica creada o
utilizada para el efecto.
Cuando la condena sea dictada en contra de una o un funcionario o una o un servidor público, se
sancionará con la inhabilitación para el desempeño de todo empleo o cargo público por un tiempo
igual al doble de la condena.
Cuando la condena sea dictada en contra de una o un funcionario del sistema financiero o de
seguros, se sancionará con la inhabilitación para el desempeño de funciones de dirección en
entidades del sistema financiero y de seguros por un tiempo igual al doble de la condena.
Los delitos tipificados en este artículo serán investigados, enjuiciados, fallados o sentenciados, como
delitos autónomos de otros delitos tipificados en este Código, cometidos dentro o fuera del país.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO MONETARIO Y FINANCIERO, LIBRO I, Arts. 243