Art. 190.- Apropiación fraudulenta por medios electrónicos.- La persona que utilice fraudulentamente
un sistema informático o redes electrónicas y de telecomunicaciones para facilitar la apropiación de
un bien ajeno o que procure la transferencia no consentida de bienes, valores o derechos en
perjuicio de esta o de una tercera, en beneficio suyo o de otra persona alterando, manipulando o
modificando el funcionamiento de redes electrónicas, programas, sistemas informáticos, telemáticos
y equipos terminales de telecomunicaciones, será sancionada con pena privativa de libertad de uno
a tres años.
La misma sanción se impondrá si la infracción se comete con inutilización de sistemas de alarma o
guarda, descubrimiento o descifrado de claves secretas o encriptadas, utilización de tarjetas
magnéticas o perforadas, utilización de controles o instrumentos de apertura a distancia, o violación
de seguridades electrónicas, informáticas u otras semejantes.