Art. 725.- Sanciones.- Se impondrán las siguientes sanciones dependiendo de la gravedad y
reincidencia, las que deben justificarse en virtud de la proporcionalidad y características de la falta
cometida:
1. Restricción del tiempo de la visita familiar.
2. Restricción de las comunicaciones externas.
3. Restricción de llamadas telefónicas.
4. Sometimiento al régimen de máxima seguridad.
En los casos en los que estas faltas disciplinarias puedan ser consideradas como delitos, la
autoridad competente del centro pondrá en conocimiento de la Fiscalía y se procederá conforme lo
señalado en este Código.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 19