Art. 225.- Competencia.- Las y los jueces de garantías penales, además de las competencias
atribuidas en el Código Orgánico Integral Penal, son competentes para:
1. Garantizar los derechos de la persona procesada y de la víctima durante las etapas procesales,
conforme con las facultades y deberes que le otorga la ley.
2. Ordenar y practicar los actos probatorios urgentes que requieran autorización.
3. Dictar las medidas cautelares y de protección.
4. Sustanciar y resolver los procedimientos de ejercicio privado de la acción penal.
5. Sustanciar y resolver los procedimientos abreviados y directos.
6. Sustanciar y resolver las causas en todos aquellos procesos de ejercicio público de la acción
penal que determine la ley.
7. Conocer y resolver los recursos de apelación que se formulen contra las sentencias dictadas por
las juezas y jueces de contravenciones en el juzgamiento de infracciones contra la Ley Orgánica de
Defensa del Consumidor.
8. Los demás casos que determine la ley."
19. En el artículo 226, elimínese la frase "penales de lo militar, de lo policial."
20. Elimínese el artículo 227.
21. Sustitúyase el artículo 230 por el siguiente:
"Art. 230.- Competencia de las juezas y jueces de garantías penitenciarias.- En las localidades
donde exista un centro de rehabilitación social habrá, al menos, una o un juez de garantías
penitenciarias.
Las y los jueces de garantías penitenciarias tendrán competencia para la sustanciación de derechos
y garantías de personas privadas de libertad con sentencia condenatoria, en las siguientes
situaciones jurídicas:
1. Todas las garantías jurisdiccionales, salvo la acción extraordinaria de protección.
2. Resolver las impugnaciones de cualquier decisión emanada de la autoridad competente relativas
al régimen penitenciario.
3. Conocer y sustanciar los procesos relativos al otorgamiento de los regímenes semiabierto y
abierto.
4. Las resoluciones que concedan la inmediata excarcelación por cumplimiento de la pena.
5. La unificación y prescripción de las penas emanadas por la administración de justicia penal, tanto
nacional como extranjera.
6. Controlar el cumplimiento y la ejecución del indulto presidencial o parlamentario.
7. Cumplir con las disposiciones establecidas en el Protocolo facultativo a la Convención contra la
tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes, en lo que corresponde.
8. Las violaciones al estatus de liberado de las personas que han cumplido la pena y cualquier
discriminación por pasado judicial de estas personas. En las localidades donde no existan jueces de
garantías penitenciarias, la competencia será de cualquier juez.
9. Conocer y resolver la situación jurídica de las personas privadas de la libertad cuando se haya
promulgado una ley posterior más benigna.
10. Las demás atribuciones establecidas en la ley."
22. Sustitúyase el artículo 231 por el siguiente:
"Art. 231.- Competencia de las juezas y los jueces de contravenciones.- En cada distrito habrá el
número de juezas y jueces de contravenciones que fije el Consejo de la Judicatura, con la
determinación de la localidad de su residencia y de la circunscripción territorial en la que tengan
competencia. En caso de no establecerse esta determinación, se entenderá que es cantonal. Serán
competentes para:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 269
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 269 of 297 --

1. Conocer los hechos y actos de contravenciones de violencia contra la mujer o miembro del núcleo
familiar, siempre que en su jurisdicción no existan juezas o jueces de violencia contra la mujer o
miembro del núcleo familiar.
2. Conocer las contravenciones tipificadas en el Código Orgánico Integral Penal.
3. Conocer las infracciones a las normas de la Ley Orgánica de Defensa al Consumidor.
4. Conocer las diligencias preprocesales de prueba material en materia penal y civil, la notificación
de los protestos de cheques y la realización de actuaciones procesales que le sean deprecadas o
comisionadas.
5. El Consejo de la Judicatura determinará el número de juezas y jueces de contravenciones de
conformidad con las necesidades del servicio.
6. Ejercer las demás atribuciones que establezca la ley.
Los Gobiernos Autónomos Descentralizados serán competentes para conocer y sustanciar las
contravenciones establecidas en ordenanzas municipales e imponer las correspondientes sanciones
que no impliquen privación de libertad."
23. Sustitúyase el artículo 232 por el siguiente:
"Art. 232.- Competencia de las juezas y jueces de violencia contra la mujer o miembro del núcleo
familiar.- En cada cantón, tomando en cuenta criterios de densidad poblacional, prevalencia y
gravedad de la violencia, habrá el número de juezas y jueces de violencia contra la mujer o miembro
del núcleo familiar que establezca el Consejo de la Judicatura, con la determinación de la localidad
de su residencia y de la circunscripción territorial en la que tengan competencia. Serán competentes
para:
1. Conocer los hechos y actos de violencia y las contravenciones de violencia contra la mujer o
miembro del núcleo familiar.
Cuando se apliquen medidas de protección previstas en la ley pertinente, simultáneamente la o el
juzgador podrá fijar la pensión de alimentos correspondiente que, mientras dure esta medida, deberá
satisfacer el agresor, tomándose en cuenta las necesidades de subsistencia de las personas
perjudicadas por la agresión. Le corresponderá también a la o al juez ejecutar esta disposición en
caso de incumplimiento.
2. Ejercer las demás atribuciones que establezca la ley.
El Consejo de la Judicatura creará oficinas técnicas con profesionales en medicina, psicología,
trabajo social; para garantizar la intervención integral."
24. Al final del numeral 4 del artículo 234, sustitúyase la frase "adolescentes infractores; y," por
"adolescentes infractores.". Además, a continuación de este numeral agréguese el siguiente inciso:
"Conocer y resolver en primera instancia las causas relativas a los adolescentes infractores en los
cantones en los que no exista juez o jueza de adolescentes infractores."
25. Sustitúyase el artículo 248, por el siguiente:
"Art. 248.- Voluntariado social.- Las o los jueces de paz desempeñarán sus funciones como un
voluntariado para el servicio de la comunidad. El Consejo de la Judicatura establecerá un sistema de
incentivos para las y los jueces de paz tales como, cursos de capacitación, becas para estudios en el
país o en el extranjero, reconocimiento público por el buen desempeño, entre otros."
26. Sustitúyase el artículo 249, por el siguiente:
"Art. 249.- Jurisdicción y competencia.- Habrá juezas y jueces de paz en aquellas parroquias rurales
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 270
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 270 of 297 --

en que lo soliciten los respectivos gobiernos parroquiales. En los barrios, recintos, anejos,
comunidades y vecindades rurales, habrá juezas y jueces de paz cuando lo soliciten conforme con
las disposiciones dictadas por el Consejo de la Judicatura.
Asimismo, el Consejo de la Judicatura determinará la circunscripción territorial en la cual ejercerán
sus funciones las juezas y jueces de paz, así como su organización."
27. Elimínese el artículo 252.
28. Sustitúyase el artículo 253 por el siguiente:
"Art. 253.- Atribuciones y deberes.- Las juezas y jueces de paz tendrán las siguientes atribuciones y
deberes:
1. Conocer y resolver, sobre la base de la conciliación y la equidad, los conflictos individuales,
comunitarios, vecinales y obligaciones patrimoniales de hasta cinco salarios básicos unificados del
trabajador en general, que se sometan a su conocimiento, de conformidad con lo previsto en la ley
de la materia.
2. Serán competentes para conocer las contravenciones que no impliquen privación de la libertad.
3. En casos de violencia contra mujeres, niños, niñas y adolescentes los jueces y juezas de paz
remitirán el expediente al juez o autoridad competente de su respectiva jurisdicción. En ningún caso
conocerán ni resolverán sobre los mismos.
4. Si en el transcurso del proceso una de las partes pone en conocimiento de la jueza o juez de paz
que el caso materia del conflicto se halla ya en conocimiento de las autoridades de una comunidad,
pueblo o nacionalidad indígena se procederá de conformidad con lo dispuesto en los artículos 344 y
345 de este Código.
La justicia de paz no prevalecerá sobre la justicia indígena."
29. Sustitúyase el literal b) del numeral 8 del artículo 264 por el siguiente:
"b) Establecer o modificar la sede, modelo de gestión y precisar la competencia en que actuarán las
salas de las cortes provinciales, tribunales penales, tribunales de lo contencioso administrativo y
tributarios juezas y jueces de primer nivel, excepto la competencia en razón del fuero. Una misma
sala o juzgador de primer nivel, podrá actuar y ejercer al mismo tiempo varias competencias."
30. En el segundo inciso del artículo 291, elimínese la frase: "a pedido de la máxima autoridad y".
31. En el artículo 335, sustitúyase el numeral 10 por el siguiente:
" 10. Ausentarse a cualquier audiencia o diligencia judicial, en la que su presencia sea necesaria
para el desarrollo del juicio, salvo por caso fortuito o fuerza mayor debidamente comprobado."
32. En el artículo 335, agréguese el siguiente numeral:
"11. Las demás prohibiciones establecidas en este Código."
33. A continuación del número 5 del artículo 337, agréguese el siguiente número:
"6. Cuando no comparezcan a cualquier audiencia o diligencia judicial, en la que su presencia sea
necesaria para el desarrollo del juicio, salvo por caso fortuito o fuerza mayor. La suspensión durará
dos meses.
TERCERA: En el Código Orgánico de la Producción, Comercio e Inversiones refórmense las
siguientes disposiciones:
1. Sustitúyase el artículo 175 por el siguiente:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 271
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 271 of 297 --

"Art. 175.- Infracción aduanera.- Son infracciones aduaneras las contravenciones y faltas
reglamentarias previstas en el presente Código.
Para la sanción de contravenciones y faltas reglamentarias bastará la simple trasgresión a la norma.
En el caso de que se ingrese o se intente extraer del territorio aduanero ecuatoriano, mercancía no
apta para el consumo humano, el director distrital ordenará su inmediata destrucción a costo del
propietario, consignante, tenedor o declarante de ser este identificado y localizable, de otra forma,
será pagado por el Servicio Nacional de Aduana del Ecuador."
2. En el artículo 188, elimínese la frase "tipificados en el presente Código."
3. En el artículo 190, después de literal m), agréguese los siguientes literales:
"n) Las conductas de receptación y defraudación aduanera tipificadas en el Código Orgánico Integral
Penal, respecto de mercancías cuya cuantía sea igual o inferior a ciento cincuenta salarios básicos
unificados del trabajador en general.
o) Las conductas de contrabando tipificadas en el Código Orgánico Integral Penal, respecto de
mercancías cuya cuantía sea inferior a diez salarios básicos unificados del trabajador en general."
4. En el artículo 191, agréguese el siguiente literal:
"g) En los casos de los literales n y o; con una multa equivalente a tres veces el valor de la
mercancía materia de la infracción.
CUARTA: En el Código Tributario refórmense las siguientes disposiciones:
1. Sustitúyase el artículo 315 por el siguiente:
"Art. 315.- Clases de infracciones.- Para efectos de su juzgamiento y sanción, las infracciones
tributarias se clasifican en contravenciones y faltas reglamentarias.
Constituyen contravenciones las violaciones de normas adjetivas o el incumplimiento de deberes
formales, constantes en este Código y otras leyes.
Constituyen faltas reglamentarias las violaciones de reglamentos o normas secundarias de
obligatoriedad general."
2. Sustitúyase el artículo 316 por el siguiente:
"Art. 316.- Elementos constitutivos.- Para la sanción de las contravenciones y faltas reglamentarias,
bastará la transgresión de la norma."
3. En el artículo 323, elimínese el literal i) y el literal j).
4. Sustitúyase el artículo 329 por el siguiente:
"Art. 329.- Cómputo de las sanciones pecuniarias.- Las sanciones pecuniarias se impondrán en
proporción al valor de los tributos que, por la acción u omisión se trató de evadir o al de los bienes
materia de la infracción.
Cuando los tributos se determinen por el valor de las mercaderías o bienes a los que se refiere la
infracción, se tomará en cuenta su valor de mercado en el día de su comisión.
Las sanciones pecuniarias por contravenciones y faltas reglamentarias se impondrán de acuerdo con
las cuantías determinadas en este Código y demás leyes tributarias."
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 272
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 272 of 297 --

5. Sustitúyase el artículo 340 por el siguiente:
"Art. 340.- Prescripción de la acción.- Las acciones por las contravenciones y faltas reglamentarias
prescribirán en tres años contados, desde que fueron cometidas."
6. Sustitúyase el artículo 341 por el siguiente:
"Art. 341.- Prescripción de las penas pecuniarias.- Las penas pecuniarias, prescribirán en cinco años
contados desde la fecha en la que se ejecutoríe la resolución o sentencia que la imponga y se
interrumpirá por la citación del auto de pago, en la misma forma que las obligaciones tributarias.
QUINTA: En la Ley Orgánica de Régimen Tributario Interno refórmense las siguientes disposiciones:
1. En el inciso cuarto del numeral 11 del artículo 10, elimínese, al final del inciso, la frase "caso
contrario se considerará defraudación."
2. Sustitúyase el numeral 3 del artículo 50 por el siguiente:
"3. La falta de entrega del comprobante de retención al contribuyente será sancionada con una multa
equivalente al cinco por ciento (5%) del monto de la retención."
3. Elimínese el último inciso del artículo 63.
4. Elimínese el segundo inciso del artículo 64.
SEXTA: En la Ley de Migración refórmense las siguientes disposiciones:
1. Sustitúyase el artículo 24 por el siguiente:
"Art. 24.- Si el extranjero sujeto a la acción de deportación está detenido, la jueza o juez de
contravenciones previo al inicio del procedimiento, solicitará al juez o jueza de garantías penales la
adopción de las medidas cautelares y de protección aplicables en el Código Orgánico Integral
Penal."
2. Sustitúyase el artículo 31 por el siguiente:
"Art. 31.- Cuando la orden de deportación no pueda efectuarse por tratarse de un apátrida, por falta
de documentos de identidad u otra causa justificada, la jueza o juez de contravenciones actuante, lo
pondrá a disposición de la o el juez de garantías penales para que sustituya la prisión preventiva por
algunas de las medidas cautelares y de protección establecidas en el Código Orgánico Integral
Penal, mientras se logre la ejecución de la orden de deportación. Transcurrido el plazo de tres años
sin que se ejecute la orden de deportación se regularizará su permanencia en el país."
3. En el inciso primero del artículo 37, sustitúyase la frase "Código de Procedimiento Penal" por la
frase "Código Orgánico Integral Penal."
4. En el artículo 37, en el numeral IV, al final del inciso primero reemplácese la frase "en el Capítulo
III del Título IV del Código Penal", por la frase "en el Código Orgánico Integral Penal.
SÉPTIMA: En el primer inciso del segundo innumerado del artículo 138 de la Ley de Minería,
sustitúyase la frase "con las penas aplicables al delito de perjurio" por la frase "con el Código
Orgánico Integral Penal.
OCTAVA: Sustitúyase el artículo 121 de la Ley Orgánica de Instituciones del Sistema Financiero por
el siguiente:
"Art. 121.- Las personas naturales o jurídicas que no forman parte del sistema financiero y no
cuenten con el respectivo certificado expedido por la Superintendencia de Bancos, quedarán
expresamente prohibidas de realizar operaciones reservadas para las instituciones que integran
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 273
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 273 of 297 --

dicho sistema, especialmente la captación de recursos del público, exceptuando la emisión de
obligaciones cuando esta proceda al amparo de la Ley de Mercado de Valores.
Tampoco podrán hacer propaganda o uso de avisos, carteles, recibos, membretes, títulos o cualquier
otro medio que sugiera que el negocio de dicha persona es de giro financiero o de seguros. La
Superintendencia expedirá el reglamento sobre esta materia.
En el caso que, a juicio de la Superintendencia, se pueda presumir que existe una infracción a lo
dispuesto en este artículo, la Superintendencia tendrá, respecto de los presuntos infractores las
mismas facultades de inspección que esta ley confiere respecto de las instituciones controladas.
La Superintendencia ordenará la suspensión de las operaciones financieras que se realicen en
contravención a este artículo. Además, aplicará a las personas que las efectúen una multa
equivalente al diez por ciento (10%) de las operaciones de captación de fondos del público que estas
hayan realizado, la que no podrá ser inferior, en ningún caso, al equivalente a 10.000 UVCs.
La imposición de sanciones, en ningún caso relevará al infractor del cumplimiento de las
obligaciones asumidas.
NOVENA: En la Ley Orgánica de Transporte Terrestre, Tránsito y Seguridad Vial, refórmense las
siguientes disposiciones:
1. Sustitúyase al artículo 97 por el siguiente:
"Art. 97.- Se instituye el sistema de puntaje aplicado a las licencias de conducir, para los casos de
comisión de infracciones de tránsito, de conformidad con esta Ley y el Reglamento respectivo.
Las licencias de conducir se otorgarán bajo el sistema de puntaje; al momento de su emisión, el
documento tendrá puntos de calificación para todas las categorías de licencias de conducir
aplicables para quienes la obtengan por primera vez, procedan a renovarla o cambiar de categoría.
Las licencias de conducir serán otorgadas con treinta puntos para su plazo regular de vigencia de
cinco años, y se utilizará un sistema de reducción de puntos por cada infracción cometida."
2. Sustitúyase el artículo 147 por el siguiente:
"Art. 147.- El juzgamiento de los delitos de tránsito establecidos en el Código Orgánico Integral
Penal, corresponderá en forma privativa a las juezas y jueces de tránsito dentro de sus respectivas
jurisdicciones territoriales, o a quienes hagan sus veces, y a las demás instancias determinadas en el
Código Orgánico de la Función Judicial.
Para el juzgamiento de las contravenciones en materia de tránsito establecidas en el Código Integral
Penal, se crearán los Juzgados de Contravenciones de Tránsito, en las capitales de provincia y en
los cantones que lo ameriten, bajo la jurisdicción de la Función Judicial.
Para el control y ejecución de las contravenciones de tránsito establecidos en el Código Orgánico
Integral Penal, serán competentes los Gobiernos Autónomos Descentralizados Regionales,
Municipales y Metropolitanos de la circunscripción territorial donde haya sido cometida la
contravención, cuando estos asuman la competencia; y la Comisión de Tránsito del Ecuador en su
jurisdicción.
Cuando el Agente de Tránsito del Gobierno Autónomo Descentralizado vaya a sancionar una
contravención que implique privación de libertad, podrá requerir inmediatamente la asistencia de la
Policía Nacional o de la Comisión de Tránsito del Ecuador para la detención del infractor."
3. Sustitúyase el artículo 165.1 por el siguiente:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 274
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 274 of 297 --

"Art. 165.1.- En casos de accidentes de tránsito para garantizar la seguridad ciudadana, los agentes
civiles de tránsito en los sitios en que los Gobiernos Autónomos Descentralizados ejerzan las
competencias o la Comisión de Tránsito del Ecuador (CTE), de acuerdo con su jurisdicción, tomarán
procedimiento y deberán elaborar el parte de accidente de tránsito correspondiente.
Los vehículos detenidos por accidentes de tránsito serán trasladados a los patios de retención
vehicular, que estarán a cargo de los Gobiernos Autónomos Descentralizados que han asumido la
competencia, de la Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre, Tránsito y
Seguridad Vial (ANRCTTTSV) o de la Comisión de Tránsito del Ecuador (CTE) en sus respectivas
jurisdicciones, para continuar con la cadena de custodia que servirá para las diligencias de ley
pertinentes."
4. Sustitúyase la Disposición General VIGESIMAPRIMERA por la siguiente:
"VIGESIMAPRIMERA: En lo no previsto en la presente Ley, se deberá observar lo establecido en el
Código Orgánico Integral Penal, Código Orgánico de la Función Judicial y el Código de
Procedimiento Civil, si es aplicable, con la naturaleza del proceso penal acusatorio oral."
5. Agréguese a continuación de la Disposición General VIGESIMASEXTA la siguiente disposición
general:
"VIGESIMASEPTIMA.- La Agencia Nacional de Tránsito, en un plazo de noventa días asegurará el
cien por ciento de cobertura del transporte público y comercial en todo el territorio ecuatoriano, en
especial para el sector rural. Para el efecto determinará las condiciones en el Reglamento
respectivo."
6. Sustitúyase la Disposición transitoria VIGESIMASEGUNDA por la siguiente:
"VIGESIMASEGUNDA.- La Agencia Nacional de Regulación y Control del Transporte Terrestre,
Tránsito y Seguridad Vial, formará y capacitará agentes civiles para ejercer sus competencias de
control del tránsito a nivel nacional. Una vez que disponga de los servidores públicos necesarios
para tales efectos, estos relevarán a la Policía Nacional y a sus unidades dependientes en sus
actividades de control del tránsito e investigación de accidentes de tránsito, debiendo este personal
ser reasignado a otras funciones según las necesidades institucionales de la Policía Nacional.
Hasta que lo anterior ocurra, el Servicio de Investigaciones y Accidentes de Tránsito (SIAT), de la
Policía Nacional, seguirá funcionando como lo venían haciendo hasta que la Oficina de
Investigaciones de Accidentes de Tránsito (OIAT) de la Comisión de Tránsito del Ecuador asuma sus
competencias.
Las Jefaturas Provinciales y Subjefaturas de Control de Tránsito y Seguridad Vial de la Policía
Nacional, seguirán funcionando como organismos de control y vigilancia del tránsito y seguridad vial,
dentro de sus límites jurisdiccionales con sujeción a las resoluciones de la Agencia Nacional de
Regulación y Control del Transporte Terrestre Tránsito y Seguridad Vial y de conformidad con esta
Ley, hasta que, los Gobiernos Autónomos Descentralizados Regionales, Metropolitanos o
Municipales y la Comisión de Tránsito del Ecuador asuman sus competencias dentro de sus
jurisdicciones.
DÉCIMA: En la Ley para Reprimir el Lavado de Activos, refórmense las siguientes disposiciones:
1. Elimínese en el Art. 7 literal f) la letra "y".
2. Agréguese en el Art. 7 el siguiente literal:
"h) La Superintendenta o Superintendente de Economía Popular y Solidaria.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 275
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 275 of 297 --

DÉCIMO PRIMERA:Nota: Disposición derogada por disposición derogatoria cuarta de Ley No. 0,
publicada en Registro Oficial Suplemento 615 de 26 de Octubre del 2015 .
DÉCIMO SEGUNDA: En la Ley Orgánica de la Contraloría General del Estado, sustitúyase el artículo
26 por el siguiente:
"Art. 26.- Informes de auditoría y su aprobación.- Los informes de auditoría gubernamental, en sus
diferentes clases y modalidades, tendrán el contenido que establezcan las normas de auditoría y
más regulaciones de esta Ley, incluyendo la opinión de los auditores, cuando corresponda, y la
referencia al período examinado. Estos informes serán tramitados desde la emisión de la orden de
trabajo de la auditoría, hasta la aprobación del informe en el término máximo de ciento ochenta días
improrrogables. Los informes, luego de suscritos por el director de la unidad administrativa
pertinente, serán aprobados por el Contralor General o su delegado en el término máximo de treinta
días improrrogables y serán enviados a las máximas autoridades de las instituciones del Estado
examinadas de manera inmediata.".
Nota: Disposición reformada por artículo 13 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
598 de 30 de Septiembre del 2015 .
DÉCIMO TERCERA: En la Ley contra la Violencia a la Mujer y la Familia, sustitúyase el artículo 3 por
el siguiente:
"Art. 3.- Ámbito de Aplicación.- Se consideran miembros del núcleo familiar el cónyuge o la cónyuge,
a la pareja en unión de hecho o unión libre, conviviente, ascendientes, descendientes, hermanas,
hermanos, parientes hasta el segundo grado de afinidad y personas con las que se mantenga, o
haya mantenido vínculos familiares, íntimos, afectivos, conyugales, de convivencia, noviazgo o
cohabiten.
DÉCIMO CUARTA: En el Código Orgánico de la Niñez y Adolescencia refórmense las siguientes
disposiciones:
1. Al final del artículo 259 agréguese la frase "y los Juzgados de Adolescentes Infractores."
2. Sustitúyase el artículo 262 por el siguiente:
"Art. 262.- Competencia de los Jueces de Adolescentes Infractores. Corresponde a los Jueces de
Adolescentes Infractores dentro de sus respectivas circunscripciones territoriales, el conocimiento y
resolución de los asuntos relacionados con la responsabilidad del adolescente que trata los Libros
Cuarto y Quinto.
En los cantones en los que no exista juez de adolescentes infractores corresponderá el conocimiento
de las causas al juez de la Familia, mujer, niñez y adolescencia."
3. A continuación del artículo 305 agréguese el siguiente artículo:
"Art. 305-a.- Comprobación de edad e identidad. La comprobación de la edad e identidad de los
adolescentes se realizará antes de la primera audiencia, para lo cual se recurrirá a:
1. Cualquier documento público de identificación; o,
2. La prueba científica pertinente realizada por un perito.
En caso de negativa del adolescente a la realización de la prueba científica, el fiscal solicitará orden
judicial para la práctica de la pericia garantizando el debido proceso.
En ningún caso se decretará la privación de libertad para efectos de comprobar la edad o identidad."
4. En los artículos 306, 308 y 327 sustitúyase la frase "la ley penal" por "el Código Orgánico Integral
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 276
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 276 of 297 --

Penal."
5. Sustitúyase el inciso segundo del artículo 308 por el siguiente: "No se tomará medidas si existen
causas de inculpabilidad o causas de exención de responsabilidad."
6. En el artículo 315 sustitúyase la palabra "abogados" por "defensores públicos o privados."
7. En el artículo 317, inciso tercero, después de la palabra "destruido." agréguese lo siguiente: "La
sentencia original o copia certificada de la misma se conservará para mantener un registro con fines
estadísticos, para una posible interposición del recurso de revisión."
8. Sustitúyase el último inciso del artículo 317 por el siguiente: "Con excepción de los adolescentes
sentenciados por delitos con pena privativa de libertad superior a diez años, el certificado de
antecedentes penales no contendrá registros de infracciones cometidas mientras la persona era
adolescente. Quién lo realice estará sujeto a las sanciones de Ley."
9. En el artículo 323 elimínese la palabra "inculpado."
10. En el artículo 326, sustitúyase la palabra "Director" por la de "Coordinador."
11. En el artículo 329 elimínese la frase "preliminar o a la."
12. En el artículo 330 sustitúyase los literales a y b por los siguientes:
"a) De los adolescentes que no cumplen catorce años de edad, en el juzgamiento de delitos de robo
con resultado de muerte, homicidio, asesinato, femicidio, sicariato, violación, secuestro extorsivo,
genocidio, lesa humanidad y delincuencia organizada.
b) De los adolescentes que cumplen catorce años, en el juzgamiento de delitos sancionados en el
Código Orgánico Integral Penal con pena privativa de libertad de más de cinco años."
13. En el artículo 332 elimínese la palabra "inculpado" y reemplácese la frase "de los artículos 2246,
2247 y 2248 del Código Civil" por "del Código Civil referentes a la fianza."
14. Elimínense los artículos 333, 338, 341, 353, 355 y 358.
15. Sustitúyase el artículo 334 por el siguiente:
"Art. 334.- El ejercicio de la acción. El ejercicio de la acción para el juzgamiento del adolescente
corresponde únicamente al fiscal. Las infracciones de acción privada se tratarán como de acción
penal pública.
Las reparaciones integrales procederán sin necesidad de acusación particular."
16. A continuación del artículo 334, agréguese los siguientes artículos:
"Art. 334-a.- Prescripciones. El ejercicio de la acción en los casos de delitos prescribirá en tres años
y las contravenciones en treinta días desde su cometimiento.
Las medidas socioeducativas prescribirán en el mismo tiempo de su imposición. En ningún caso será
menor de seis meses desde el día en que se ejecutorió la sentencia."
"Art. 334-b. Delitos conexos. En el caso de que existan delitos conexos, se impondrá la medida
socioeducativa del delito más grave."
17. En el artículo 335 sustitúyase la palabra "enjuiciado" por "procesado" y "el ofendido" por "la
víctima."
18. Sustitúyase el artículo 336 por el siguiente:
"Art. 336.- Fiscales de adolescentes infractores. Los fiscales de adolescentes infractores tienen las
siguientes atribuciones:
1. Dirigir la investigación preprocesal y procesal.
2. Decidir si se justifica el ejercicio de la acción penal según el mérito de su investigación.
3. Procurar las formas de terminación anticipada del proceso, en los casos que proceda.
4. Decidir la remisión, en los casos que proceda.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 277
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 277 of 297 --

5. Solicitar el ingreso al sistema de protección de víctimas, testigos y otros sujetos procesales.
6. Dirigir la investigación de la Policía en los casos que instruye.
7. Las demás funciones que se señala en la Ley."
19. Sustitúyase el artículo 337 por el siguiente:
"Art. 337. La víctima.- La víctima podrá denunciar los hechos al fiscal, participar en el proceso e
interponer los recursos, cuando lo crea necesario para la defensa de sus intereses."
20. Sustitúyase el artículo 340 por el siguiente:
"Art. 340.- Etapas.- El proceso para el juzgamiento del adolescente tiene estas etapas:
1. Instrucción.
2. Evaluación y Preparatoria de Juicio.
3. Juicio."
21. En la Sección Primera del capítulo segundo, Título IV, del Libro Cuarto sustitúyase "La etapa de
investigación procesal" por "Investigación previa e Instrucción."
22. Sustitúyase el artículo 342 por el siguiente:
"Art. 342.- Investigación previa. Antes de iniciar la instrucción, el fiscal podrá investigar los hechos
que por cualquier medio lleguen a su conocimiento en el que se presuma la participación de un
adolescente.
La investigación previa no excederá de cuatro meses en los delitos sancionados con pena privativa
de libertad de hasta cinco años, ni de ocho meses en aquellos sancionados con pena superior a
cinco años.
Transcurridos los plazos señalados el fiscal, en el plazo de diez días, ejercerá la acción penal o
archivará la causa, y en caso de no hacerlo, dicha omisión se considerará como infracción leve de
acuerdo con el Código Orgánico de la Función Judicial.
Dentro de los plazos previstos para la investigación, el fiscal solicitará al juzgador competente señale
día y hora para la audiencia de formulación de cargos, siempre que existan los elementos
suficientes.
La audiencia de formulación de cargos se desarrollará de acuerdo con las reglas del Código
Orgánico Integral Penal."
23. A continuación del artículo 342 insértese los siguientes artículos:
"Art. 342-a.- Audiencia de calificación de flagrancia. En los casos de infracción flagrante, dentro de
las veinticuatro horas desde que tuvo lugar la aprehensión, se realizará la audiencia oral ante el
juzgador competente, en la que se calificará la flagrancia y la legalidad de la aprehensión. El fiscal
formulará cargos y de ser pertinente solicitará las medidas cautelares y de protección que el caso
amerite.