Art. 382.- Régimen semiabierto.- Consiste en la ejecución de la medida socioeducativa en un Centro
de adolescentes infractores, con la posibilidad de ausentarse por razones de educación o trabajo.
Además, se realizará actividades de inserción familiar, social y comunitaria.
En caso de incumplimiento del régimen, el adolescente será declarado en condición de prófugo.
Si se cumpliere el sesenta por ciento de la medida socioeducativa impuesta, se podrá modificar el
internamiento institucional cerrado por el de internamiento con régimen semiabierto o internamiento
de fin de semana.