Art. 417.- Faltas leves.- Cometen faltas leves los adolescentes que incurran en cualquiera de los
siguientes actos:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 293
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 293 of 297 --

1. Poner en riesgo su propia seguridad, la de las demás personas o la del centro.
2. Desobedecer órdenes y disposiciones de afectación mínima.
3. Inobservar el orden y disciplina en actividades que se realizan en el centro.
4. Desobedecer los horarios establecidos.
5. Interferir con el conteo de los adolescentes.
6. Permanecer y transitar sin autorización en lugares considerados como áreas de seguridad y de
administración del centro.
7. Descuidar el aseo de la habitación, servicios sanitarios, talleres, aulas de clase, patios y del centro
en general.
8. Arrojar basura fuera de los sitios establecidos para su recolección.