Art. 480.- Allanamiento.- El domicilio o el lugar donde la persona desarrolle su actividad familiar,
comercial o laboral, podrá ser allanado en los siguientes casos:
1. Cuando se trate de detener a una persona contra la que se ha dictado orden de detención con
fines de investigación, prisión preventiva o se ha pronunciado sentencia condenatoria ejecutoriada
con pena privativa de libertad.
2. Cuando la Policía Nacional esté en persecución ininterrumpida de una persona que ha cometido
un delito flagrante.
3. Cuando se trate de impedir la consumación de una infracción que se está realizando o de socorrer
a sus víctimas.
4. Cuando se trate de socorrer a las víctimas de un accidente del que pueda correr peligro la vida de
las personas.
5. Cuando se trate de recaudar la cosa sustraída o reclamada o los objetos que constituyan
elementos probatorios o estén vinculados al hecho que se investiga. En estos casos se procederá a
la aprehensión de los bienes.
6. En los casos de violencia contra la mujer o miembros del núcleo familiar, cuando deba
recuperarse a la agredida, agredido, o a sus familiares; cuando la agresora o el agresor se encuentre
armado o bajo los efectos del alcohol, de sustancias catalogadas sujetas a fiscalización o esté
agrediendo a su pareja o poniendo en riesgo la integridad física, psicológica o sexual de cualquier
miembro de la familia de la víctima.
7. Cuando se trate de situaciones de emergencia, tales como: incendio, explosión, inundación u otra
clase de estragos que pongan en peligro la vida o la propiedad.
En los casos de los numerales 1 y 5 se requerirá orden motivada de la o el juzgador y en los demás
casos no requerirá formalidad alguna.
Para evitar la fuga de personas o la extracción de armas, instrumentos, objetos o documentos
probatorios y mientras se ordena el allanamiento, la o el fiscal podrá disponer la vigilancia del lugar,
la retención de las cosas y solicitar a la o al juzgador la orden de detención con fines investigativos
para las personas que se encuentren en él.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 66
CÓDIGO CIVIL (LIBRO I), Arts. 45, 48
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1453