Art. 674.- Organismo Técnico.- El Sistema Nacional de Rehabilitación Social garantizará el
cumplimiento de sus fines mediante un Organismo Técnico cuyas atribuciones, entre otras, son:
1. Organizar y administrar el funcionamiento del Sistema.
2. Definir la estructura orgánica funcional y administrar los centros de privación de la libertad.
3. Garantizar la seguridad y protección de las personas privadas de la libertad, del cuerpo de
seguridad y vigilancia penitenciaria, del personal administrativo de los centros de privación de la
libertad, así como de las personas que ingresan en calidad de visitas.
4. Evaluar la eficacia y eficiencia de las políticas del Sistema.
5. Fijar los estándares de cumplimiento de los fines del Sistema.
El desarrollo de estas atribuciones constará en el Reglamento del Sistema Nacional de
Rehabilitación Social.
El Organismo Técnico contará con personal especializado en rehabilitación y reinserción de
personas privadas de libertad, para cuyo efecto reglamentará los procesos de convocatoria y
selección.
La o el Presidente de la República designará a la ministra o ministro de Estado o funcionario con
dicho rango que presidirá el Directorio.
Nota: Artículo sustituido por artículo 109 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento 107
de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 202
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 235