Art. 354.- Espionaje.- La o el servidor militar, policial o de servicios de inteligencia que en tiempo de
paz realice uno de estos actos, será sancionado con pena privativa de libertad de siete a diez años,
cuando:
1. Obtenga, difunda, falsee o inutilice información clasificada legalmente y que su uso o empleo por
país extranjero atente contra la seguridad y la soberanía del Estado.
2. Intercepte, sustraiga, copie información, archivos, fotografías, filmaciones, grabaciones u otros
sobre tropas, equipos, operaciones o misiones de carácter militar o policial.
3. Envíe documentos, informes, gráficos u objetos que pongan en riesgo la seguridad o la soberanía
del Estado, sin estar obligado a hacerlo o al haber sido forzado no informe inmediatamente del hecho
a las autoridades competentes.
4. Oculte información relevante a los mandos militares o policiales nacionales.
5. Altere, suprima, destruya, desvíe, incluso temporalmente, información u objetos de naturaleza
militar relevantes para la seguridad, la soberanía o la integridad territorial.
Si la o el servidor público realiza alguno o varios de estos actos en tiempo de conflicto armado, será
sancionado con pena privativa de libertad de diez a trece años.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 91
LEY DE SEGURIDAD PÚBLICA Y DEL ESTADO, Arts. 17, 19
LEY ORGÁNICA DE COMUNICACIÓN, Arts. 30