Art. 667.- Cómputo de la pena.- La o el juez de garantías penitenciarias realizará el cómputo y
determinará con exactitud la fecha en que finalizará la condena y, de acuerdo al caso, la fecha a
partir de la cual la autoridad competente del centro o la persona sentenciada, podrá solicitar el
cambio de régimen de rehabilitación social.
Para tal cómputo se tomará en cuenta el tiempo que la persona sentenciada está efectivamente
privada de su libertad.
La resolución se enviará al centro de privación de libertad en el que se encuentra la persona privada
de libertad. Se notificará a la o al fiscal, a la persona sentenciada o a su defensora o defensor,
quienes podrán objetar el cómputo, dentro del plazo de cinco días a partir de la notificación.
El cómputo se reformará cuando se compruebe un error o nuevas circunstancias lo ameriten.
Si la persona sentenciada está en libertad y no procede la suspensión condicional de la ejecución de
la pena, la o el juez de Garantías Penitenciarias ordenará inmediatamente su internamiento en un
centro de privación de libertad.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 245
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 245 of 297 --

CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 696