Art. 259.- Atenuantes.- Se podrá reducir hasta un cuarto de las penas contenidas en este Capítulo,
cuando la persona que ha cometido la infracción, adopte las medidas y acciones que compensen los
daños ambientales. La calificación y seguimiento de las medidas y acciones se hará bajo la
responsabilidad de la Autoridad Ambiental Nacional.
SECCIÓN SEXTA
Delitos contra los recursos naturales no renovables
Nota: Sección renumerada por artículo 60 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .
PARÁGRAFO PRIMERO
Delitos contra los recursos mineros