Art. 604.- Audiencia preparatoria de juicio.- Para la sustanciación de la audiencia preparatoria del
juicio, se seguirán además de las reglas comunes a las audiencias establecidas en este Código, las
siguientes:
1. Instalada la audiencia, la o el juzgador solicitará a los sujetos procesales se pronuncien sobre los
vicios formales respecto de lo actuado hasta ese momento procesal; de ser pertinente, serán
subsanados en la misma audiencia.
2. La o el juzgador resolverá sobre cuestiones referentes a la existencia de requisitos de
procedibilidad, cuestiones prejudiciales, competencia y cuestiones de procedimiento que puedan
afectar la validez del proceso. La nulidad se declarará siempre que pueda influir en la decisión del
proceso o provoque indefensión. Toda omisión hace responsable a las o los juzgadores que en ella
han incurrido, quienes serán condenados en las costas respectivas.
3. La o el juzgador ofrecerá la palabra a la o al fiscal que expondrá los fundamentos de su acusación.
Luego intervendrá la o el acusador particular, si lo hay y la o el defensor público o privado de la
persona procesada.
4. Concluida la intervención de los sujetos procesales, si no hay vicios de procedimiento que afecten
la validez procesal, continuará la audiencia, para lo cual las partes deberán:
a) Anunciar la totalidad de las pruebas, que serán presentadas en la audiencia de juicio, incluyendo
las destinadas a fijar la reparación integral para lo cual se podrá escuchar a la víctima, formular
solicitudes, objeciones y planteamientos que estimen relevantes referidos a la oferta de prueba
realizada por los demás intervinientes.
b) En ningún caso la o el juzgador podrá decretar la práctica de pruebas de oficio.
c) Solicitar la exclusión, rechazo o inadmisibilidad de los medios de prueba, que estén encaminadas
a probar hechos notorios o que por otro motivo no requieren prueba.
La o el juzgador rechazará o aceptará la objeción y en este último caso declarará qué evidencias son
ineficaces hasta ese momento procesal; excluirá la práctica de medios de prueba ilegales,
incluyendo los que se han obtenido o practicado con violación de los requisitos formales, las normas
y garantías previstas en los instrumentos internacionales de protección de derechos humanos, la
Constitución y este Código.
d) Los acuerdos probatorios podrán realizarse por mutuo acuerdo entre las partes o a petición de
una de ellas cuando sea innecesario probar el hecho, inclusive sobre la comparecencia de los peritos
para que rindan testimonio sobre los informes presentados.
5. Concluidas las intervenciones de los sujetos procesales la o el juzgador comunicará
motivadamente de manera verbal a los presentes su resolución que se considerará notificada en el
mismo acto. Se conservará la grabación de las actuaciones y exposiciones realizadas en la
audiencia.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 216
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 216 of 297 --

El secretario elaborará, bajo su responsabilidad y su firma, el extracto de la audiencia, que recogerá
la identidad de los comparecientes, los procedimientos especiales alternativos del proceso ordinario
que se ha aplicado, las alegaciones, los incidentes y la resolución de la o el juzgador.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 76
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 23
CÓDIGO CIVIL (TÍTULO PRELIMINAR), Arts. 18
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1715
PARÁGRAFO SEGUNDO
Sobreseimiento