Art. 293.- Extralimitación en la ejecución de un acto de servicio.- La o el servidor de las Fuerzas
Armadas, Policía Nacional o seguridad penitenciaria que se extralimite en la ejecución de un acto del
servicio, sin observar el uso progresivo o racional de la fuerza, en los casos que deba utilizarla y que
como consecuencia de ello, produzca lesiones a una persona, será sancionado con pena privativa
de libertad que corresponda, según las reglas de lesiones, con el incremento de un tercio de la pena.
Si como consecuencia de la inobservancia del uso progresivo o racional de la fuerza se produce la
muerte de una persona, será sancionado con pena privativa de libertad de diez a trece años.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 152
CÓDIGO DEL TRABAJO, Arts. 360, 362