Art. 476.- Interceptación de las comunicaciones o datos informáticos.- La o el juzgador ordenará la
interceptación de las comunicaciones o datos informáticos previa solicitud fundamentada de la o el
fiscal cuando existan indicios que resulten relevantes a los fines de la investigación, de conformidad
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 173
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 173 of 297 --

con las siguientes reglas:
1. La o el juzgador determinará la comunicación interceptada y el tiempo de intercepción, que no
podrá ser mayor a un plazo de noventa días. Transcurrido el tiempo autorizado se podrá solicitar
motivadamente por una sola vez una prórroga hasta por un plazo de noventa días.
Cuando sean investigaciones de delincuencia organizada y sus delitos relacionados, la
interceptación podrá realizarse hasta por un plazo de seis meses. Transcurrido el tiempo autorizado
se podrá solicitar motivadamente por una sola vez una prórroga hasta por un plazo de seis meses.
2. La información relacionada con la infracción que se obtenga de las comunicaciones que se
intercepten durante la investigación serán utilizadas en el proceso para el cual se las autoriza y con
la obligación de guardar secreto de los asuntos ajenos al hecho que motive su examen.
3. Cuando, en el transcurso de una interceptación se conozca del cometimiento de otra infracción, se
comunicará inmediatamente a la o al fiscal para el inicio de la investigación correspondiente. En el
caso de delitos flagrantes, se procederá conforme con lo establecido en este Código.
4. Previa autorización de la o el juzgador, la o el fiscal, realizará la interceptación y registro de los
datos informáticos en transmisión a través de los servicios de telecomunicaciones como: telefonía
fija, satelital, móvil e inalámbrica, con sus servicios de llamadas de voz, mensajes SMS, mensajes
MMS, transmisión de datos y voz sobre IP, correo electrónico, redes sociales, videoconferencias,
multimedia, entre otros, cuando la o el fiscal lo considere indispensable para comprobar la existencia
de una infracción o la responsabilidad de los partícipes.
5. Está prohibida la interceptación de cualquier comunicación protegida por el derecho a preservar el
secreto profesional y religioso. Las actuaciones procesales que violenten esta garantía carecen de
eficacia probatoria, sin perjuicio de las respectivas sanciones.
6. Al proceso solo se introducirá de manera textual la transcripción de aquellas conversaciones o
parte de ellas que se estimen útiles o relevantes para los fines de la investigación. No obstante, la
persona procesada podrá solicitar la audición de todas sus grabaciones, cuando lo considere
apropiado para su defensa.
7. El personal de las prestadoras de servicios de telecomunicaciones, así como las personas
encargadas de interceptar, grabar y transcribir las comunicaciones o datos informáticos tendrán la
obligación de guardar reserva sobre su contenido, salvo cuando se las llame a declarar en juicio.
8. El medio de almacenamiento de la información obtenida durante la interceptación deberá ser
conservado por la o el fiscal en un centro de acopio especializado para el efecto, hasta que sea
presentado en juicio.
9. Quedan prohibidas la interceptación, grabación y transcripción de comunicaciones que vulneren
los derechos de los niños, niñas y adolescentes, especialmente en aquellos casos que generen la
revictimización en infracciones de violencia contra la mujer o miembros del núcleo familiar, sexual,
física, sicológica y otros.
Nota: Ver Normativa sobre Subsistema de Interceptación de Comunicaciones o Datos Informáticos.
Resolución de la Fiscalía General del Estado. Para leer Texto, ver Registro Oficial 569 de 20 de
Agosto de 2015, página 35.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 16, 75
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 6, 526, 527
CÓDIGO DE LA NIÑEZ Y ADOLESCENCIA, Arts. 53, 54, 258