Art. 520.- Reglas generales de las medidas cautelares y de protección.- La o el juzgador podrá
ordenar medidas cautelares y de protección de acuerdo con las siguientes reglas:
1. Las medidas cautelares y de protección podrán ordenarse en delitos. En caso de contravenciones
se aplicarán únicamente medidas de protección.
2. En delitos, la o el juzgador dispondrá únicamente a solicitud fundamentada de la o el fiscal, una o
varias medidas cautelares. En contravenciones, las medidas de protección podrá disponerlas de
oficio o a petición de parte.
3. La o el o el (sic) juzgador resolverá de manera motivada, en audiencia oral, pública y
contradictoria. De ser el caso, se considerará las solicitudes de sustitución, suspensión y revocatoria
de la medida, u ofrecimiento de caución que se formule al respecto.
4. Al motivar su decisión la o el juzgador considerará los criterios de necesidad y proporcionalidad de
la medida solicitada.
5. Deberán cumplirse en forma inmediata después de haber sido ordenadas y se notificará a los
sujetos procesales de conformidad con lo previsto en este Código.
6. La interposición de recursos no suspenderá la ejecución de las medidas cautelares o medidas de
protección.
7. En caso de incumplimiento de la medida cautelar por parte de la persona procesada, la o el fiscal
solicitará su sustitución por otra medida más eficaz.
8. La o el juzgador vigilará el cumplimiento de las medidas cautelares y de protección con
intervención de la Policía Nacional.
9. En el caso de delitos contra la integridad sexual y reproductiva de niños, niñas y adolescentes, se
dictará medidas de protección, de manera obligatoria e inmediata.
Nota: Numeral 9 agregado por artículo 86 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 558
LEY PARA PREVENIR Y ERRADICAR LA VIOLENCIA CONTRA LAS MUJERES, Arts. 51
CÓDIGO DE LA NIÑEZ Y ADOLESCENCIA, Arts. 215, 217
REGLAMENTO LEY PREVENIR Y ERRADICAR LA VIOLENCIA CONTRA LAS MUJERES, Arts. 36, 38