Art. 383.- Régimen abierto.- Es el período de inclusión social en el que el adolescente convivirá en
su entorno social en el que el adolescente convivirá en su entorno familiar y social supervisado por el
Ministerio encargado de los asuntos de justicia y derechos humanos.
Este régimen puede ser revocado por el juzgador, a petición del Coordinador del Centro cuando hay
motivo para ello, en consideración de los informes del equipo técnico.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 287
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 287 of 297 --

En caso de incumplimiento de este régimen sin causa de justificación suficiente y probada, además
de la revocatoria de este beneficio, el juez, a petición del Coordinador del Centro, podrá declarar al
adolescente como prófugo.
Para acceder a este régimen se requiere el cumplimiento del ochenta por ciento de la medida
socioeducativa. En esta etapa el adolescente se presentará periódicamente ante el juzgador.
No podrán acceder a este régimen los adolescentes que se fugan de un Centro de adolescentes
infractores.