Art. 624.- Oportunidad para ejecutar la pena.- La pena se cumplirá una vez que esté ejecutoriada la
sentencia.
En los casos de personas adultas mayores, las penas privativas de libertad se cumplirán en
establecimientos especialmente adaptados para su condición.
Ninguna mujer embarazada podrá ser privada de su libertad, ni será notificada con sentencia, sino
noventa días después del parto. Durante este periodo, la o el juzgador ordenará que se le imponga o
que continúe el arresto domiciliario y el uso del dispositivo de vigilancia electrónico para garantizar el
cumplimiento de la pena.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 43