Art. 330.- Ejercicio ilegal de la profesión.- La persona que ejerza la profesión sin título, en aquellas
actividades en las que la Ley exija título profesional, será sancionada con pena privativa de libertad
de seis meses a dos años.
Las o los profesionales que favorezcan la actuación de otra persona en el ejercicio ilegal de la
profesión, serán sancionadas o sancionados con pena privativa de libertad de tres meses a un año e
inhabilitación del ejercicio de la profesión por seis meses.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 57, 129, 324, 330
SECCIÓN DÉCIMA
Delitos contra los derechos de participación