Art. 469.- Maquinarias y vehículos.- Para recoger elementos materiales y evidencia física que se
encuentren en objetos de gran tamaño, como naves, aeronaves, automotores, maquinarias,
contenedores, grúas y otros similares, los peritos deben practicar el peritaje en el plazo señalado por
la o el fiscal; luego de lo cual la o el fiscal ordenará la entrega a los dueños o legítimos poseedores,
salvo aquellos susceptibles de comiso o destrucción.
Los elementos de convicción o evidencia física obtenidos serán embalados y quedarán bajo custodia
del organismo respectivo.