Art. 548.- Cancelación de la caución.- La o el juzgador cancelará la caución y ordenará su
devolución en los siguientes casos:
1. Cuando la persona que actúa como garante lo pida y presente a la persona procesada.
2. Cuando se dicte el auto de sobreseimiento o sentencia absolutoria.
3. Por muerte de la persona procesada.
4. Cuando quede ejecutoriada la sentencia que imponga una pena no privativa de libertad y se
repare de manera integral a la víctima.
5. Cuando se revoque la resolución de prisión preventiva.
6. Cuando se dicte la resolución de prescripción del ejercicio de la acción.
SECCIÓN SEGUNDA
Medidas cautelares sobre bienes