Art. 669.- Vigilancia y control.- La o el juez de garantías penitenciarias realizará por lo menos una
inspección mensual a los centros de privación de libertad a fin de garantizar el adecuado
cumplimiento de la condena y de los derechos de las personas que están privadas de la libertad.
Podrá ordenar la comparecencia ante sí de las personas privadas de libertad con fines de vigilancia y
control. Cuando por razones de enfermedad una persona privada de libertad sea trasladada a una
unidad de salud pública, tendrá derecho a una visita donde se encuentre.
En las visitas que realice la o el juez de Garantías Penitenciarias se levantará un acta.
Los jueces de garantías penitenciarias además realizarán visitas a las víctimas de delitos, y velarán
por el cumplimiento de sus derechos.
Cuando la o el juez de garantías penitenciarias realice las visitas a los centros de privación de
libertad ordenará lo que juzgue conveniente para prevenir o corregir las irregularidades que observe.
El juez de garantías penitenciarias conocerá si se ha cumplido la pena y la reparación integral que
consta en la sentencia.
Nota: Incisos tercero y quinto agregados por artículos 104 y 105 de Ley No. 0, publicada en Registro
Oficial Suplemento 107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 12
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 230