Art. 551.- Órdenes especiales.- La o el fiscal solicitará a la o al juzgador la adopción de medidas
cautelares destinadas a inmovilizar los bienes, fondos y demás activos de propiedad o vinculados o
que estén bajo el control directo o indirecto de personas naturales o jurídicas y se resolverán en
audiencia oral, pública y contradictoria en el plazo perentorio de veinticuatro horas.
En los delitos contra el ambiente y la naturaleza o Pacha Mama y los casos determinados en este
Código, la o el juzgador, de ser procedente, ordenará la incautación, la inhabilitación o la destrucción
de maquinaria pesada, que por su naturaleza cause daño ambiental o sea de difícil movilidad.
Nota: Ver Reglamento Medidas Cautelares sobre Bienes Vinculados con Terrorismo, Resolución del
Consejo Nacional de la Judicatura No. 254, ver Registro Oficial Suplemento 351 de 09 de Octubre de
2014, página 16.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 14, 397
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 245