Art. 420.- Procedimiento administrativo.- El procedimiento administrativo para sancionar a los
adolescentes es breve, sencillo, oral, respetará el debido proceso y el derecho a ser oído por sí
mismo o a través de un defensor privado o público, de conformidad con las siguientes reglas:
1. El procedimiento administrativo iniciará a petición de cualquier persona que conoce el
cometimiento de una falta o por parte del personal de los centros. No se hará público los nombres ni
apellidos del denunciante, ni ningún dato que lo identifique dentro o fuera del centro.
2. El Coordinador del Centro convocará a las partes involucradas, a los padres, representante legal o
responsable de su cuidado y les notificará con todos los documentos y demás escritos en los que
consten elementos de convicción del presunto cometimiento de una falta disciplinaria con el objeto
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 294
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 294 of 297 --

de ejercer su defensa.
3. Luego de veinticuatro horas de la notificación, se convocará a audiencia en la que se escuchará a
las partes. El adolescente siempre será escuchado como última intervención. En la misma audiencia
se practicarán las pruebas que las partes o el Coordinador del Centro consideren pertinentes para
comprobar la falta disciplinaria o desvirtuarla.
4. El Coordinador del Centro en la misma audiencia, resolverá y dejará constancia por escrito del
hecho, la falta y la sanción o absolución.
En todos los casos que se requiere pronunciamiento judicial, la autoridad administrativa enviará el
expediente al juzgador de adolescentes infractores.