Art. 637.- Audiencia.- Recibida la solicitud la o el juzgador, convocará a los sujetos procesales,
dentro de las veinticuatro horas siguientes, a audiencia oral y pública en la que se definirá si se
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 225
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 225 of 297 --

acepta o rechaza el procedimiento abreviado. Si es aceptado, se instalará la audiencia
inmediatamente y dictará la sentencia condenatoria.
La o el juzgador escuchará a la o al fiscal y consultará de manera obligatoria a la persona procesada
su conformidad con el procedimiento planteado en forma libre y voluntaria, explicando de forma clara
y sencilla los términos y consecuencias del acuerdo que este podría significarle. La víctima podrá
concurrir a la audiencia y tendrá derecho a ser escuchada por la o el juzgador.
En la audiencia, verificada la presencia de los sujetos procesales, la o el juzgador concederá la
palabra a la o al fiscal para que presente en forma clara y precisa los hechos de la investigación con
la respectiva fundamentación jurídica. Posteriormente, se concederá la palabra a la persona
procesada para que manifieste expresamente su aceptación al procedimiento.
En el caso de que la solicitud de procedimiento abreviado se presente en la audiencia de calificación
de flagrancia, formulación de cargos o en la preparatoria de juicio, se podrá adoptar el procedimiento
abreviado en la misma audiencia, sin que para tal propósito se realice una nueva.