Art. 557.- Incautación.- La o el juzgador a petición de la o el fiscal, podrá disponer la incautación de
conformidad con las siguientes reglas:
1. La o el juzgador deberá ordenar que la entidad pública creada para el efecto, sea la competente,
para el depósito, custodia, resguardo y administración de los bienes y demás valores.
Los bienes y valores incautados dentro de procesos penales por delitos de producción o tráfico ilícito
de sustancias catalogadas sujetas a fiscalización, lavado de activos, terrorismo y su financiación,
serán entregados en depósito, custodia, resguardo y administración a la institución encargada de la
administración y gestión inmobiliaria del Estado.
2. La administración cubrirá los costos de conservación y producción con el usufructo de los bienes y
si es el caso, el saldo restante será devuelto a la persona propietaria.
3. La administración, previo al avalúo pericial, podrá vender en subasta pública, los bienes muebles
de la persona procesada antes de que se dicte sentencia definitiva. Inmediatamente después de la
venta, se consignará el dinero en una cuenta habilitada por el Estado para el efecto. En caso de
quiebra financiera fraudulenta de persona jurídica financiera con patrimonio negativo, el dinero
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 199
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 199 of 297 --

obtenido del remate servirá para el pago de los derechos de las acreencias de la entidad. El producto
íntegro de esta venta más sus intereses se devolverá a la persona procesada en el caso de que sea
ratificada su inocencia.
4. La incautación se mantendrá hasta que la o el juzgador emita la resolución definitiva.
5. En caso de que a la persona se le ratifique su inocencia, se le devolverá los bienes que están bajo
administración temporal.
6. Una vez dictada la sentencia condenatoria, en caso de infracciones de lavado de activos,
terrorismo y su financiación, trata de personas, tráfico de migrantes y delitos relacionados con
sustancias catalogadas sujetas a fiscalización, todos los bienes, fondos, activos y productos que
proceden de estos, que han sido incautados, serán transferidos directamente a propiedad del Estado
y podrán ser vendidos de ser necesario.
7. Una vez dictada sentencia condenatoria, todos los bienes inmuebles rurales con aptitud agraria
que han sido incautados, serán transferidos directamente a la Autoridad Agraria Nacional para que
sean redistribuidos de conformidad con la Ley.
Nota: Numeral 3 reformado por Disposición Reformatoria Trigésima séptima de Ley No. 0, publicada
en Registro Oficial Suplemento 332 de 12 de Septiembre del 2014 .
Nota: Inciso segundo de numeral 1 reformado por Disposición Reformatoria Primera de Ley No. 0,
publicada en Registro Oficial Suplemento 615 de 26 de Octubre del 2015 .
Nota: Numeral 7 agregado por Disposición Reformatoria Quinta de Ley No. 0, publicada en Registro
Oficial Suplemento 711 de 14 de Marzo del 2016 .
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO II), Arts. 780
CÓDIGO ORGÁNICO MONETARIO Y FINANCIERO, LIBRO I, Arts. 244
CAPÍTULO TERCERO
MEDIDAS DE PROTECCIÓN