Art. 657.- Trámite.- El recurso de casación podrá interponerse por los sujetos procesales, de
acuerdo con las siguientes reglas:
1. Dentro de los cinco días hábiles contados a partir de la notificación de la sentencia. La o el
juzgador remitirá el proceso a la Corte Nacional de Justicia, en el plazo máximo de tres días hábiles,
una vez ejecutoriada la providencia que la conceda.
2. El tribunal designado por sorteo, dentro del plazo de tres días convocará a audiencia. De rechazar
el recurso, ordenará su devolución a la o al juzgador de origen. De estas decisiones, no hay recurso
alguno.
3. El recurso se sustanciará y resolverá en audiencia que se realizará dentro del plazo de cinco días
contados desde la convocatoria. El recurrente deberá fundamentar su pretensión y los otros sujetos
procesales se pronunciarán sobre la misma.
4. El recurso interpuesto por la o el fiscal, lo fundamentará en audiencia la o el Fiscal General del
Estado o su delegada o delegado.
5. Si se estima procedente el recurso, se pronunciará sentencia enmendando la violación a la ley. De
estimar improcedente, se declarará así en sentencia.
6. Si se observa que la sentencia ha violado la ley, aunque la fundamentación del recurrente sea
equivocada, de oficio se la admitirá.
7. La sentencia se notifica dentro de los tres días de finalizada la audiencia.
8. El proceso se devolverá a la o al juzgador o tribunal respectivo para la ejecución de la sentencia.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 241
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 241 of 297 --

Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 169, 172
CÓDIGO ORGÁNICO DE LA FUNCIÓN JUDICIAL, Arts. 15, 32
CAPÍTULO CUARTO
Recurso de revisión