Art. 130.- Traslado arbitrario o ilegal.- La persona que, con ocasión y en desarrollo de conflicto
armado, traslade a territorio ocupado a población de la potencia ocupante, deporte o traslade dentro
o fuera del territorio ocupado la totalidad o parte de la población de ese territorio, salvo que dichas
acciones tengan por objeto proteger los derechos de esa persona o grupo de personas, será
sancionada con pena privativa de libertad de siete a diez años.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 42