Art. 481.- Orden de allanamiento.- La orden de allanamiento deberá constar por escrito y señalar los
motivos que determinan el registro, las diligencias por practicar, la dirección o ubicación concreta del
lugar o lugares donde se ejecute el allanamiento y su fecha de expedición. En casos de urgencia, la
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 176
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 176 of 297 --

o el fiscal podrá solicitar la orden verbalmente o por cualquier medio conveniente, dejando
constancia de los motivos que determinen el allanamiento.
De no ser posible la descripción exacta del lugar o lugares por registrar, la o el fiscal indicará los
argumentos para que, a pesar de ello, se deberá proceder al operativo. En ninguna circunstancia
podrá emitirse órdenes de registro y allanamiento arbitrarios.
La o el juzgador podrá autorizar el allanamiento por cualquier medio, dejando constancia de dicho
acto.