Art. 724.- Faltas gravísimas.- Cometen faltas gravísimas las personas privadas de libertad que
incurran en cualquiera de los actos siguientes:
1. Portar o fabricar llaves maestras o ganzúas.
2. Atentar contra los medios de transporte y servicios básicos del centro.
3. Realizar excavaciones, abrir fosas, agujeros o túneles.
4. Arrendar o vender celdas, espacios físicos, maquinarias, herramientas u otros objetos que
pertenecen al centro.
5. Negarse a acudir a las diligencias judiciales de manera injustificada.
6. Poner deliberadamente en riesgo su propia seguridad, la de las demás personas o la del centro.
Nota: Numeral 6 agregado por artículo 118 de Ley No. 0, publicada en Registro Oficial Suplemento
107 de 24 de Diciembre del 2019 .