Art. 386.- Solicitud de aplicación o modificación de los regímenes de ejecución.- El juzgador
especializado en adolescentes infractores tramitará en audiencia, la solicitud de aplicación o
modificación del régimen de ejecución de la medida socioeducativa de internamiento.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 288
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 288 of 297 --

La modificación se aplica previa la presentación de los informes emitidos por el equipo técnico del
Centro de adolescentes infractores donde se encuentra cumpliendo la medida.
La solicitud será presentada por el adolescente infractor, su defensor público o privado o por el
Coordinador del Centro, si cumple el tiempo previsto para cada régimen de ejecución.
A la audiencia comparecerá el adolescente, sus representantes legales o responsables de su
cuidado y su defensor público o privado.
El Coordinador del centro, basado en los informes motivados del equipo técnico, podrá solicitar al
Juez la revocatoria de una modificación concedida. Previo a resolver, el Juzgador escuchará al
adolescente.