Art. 245.- Invasión de áreas de importancia ecológica.- La persona que invada las áreas del Sistema
Nacional de Áreas Protegidas o ecosistemas frágiles, será sancionada con pena privativa de libertad
de uno a tres años.
Se aplicará el máximo de la pena prevista cuando:
1. Como consecuencia de la invasión, se causen daños graves a la biodiversidad y recursos
naturales.
2. Se promueva, financie o dirija la invasión aprovechándose de la gente con engaño o falsas
promesas.
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 405