Art. 585.- Duración de la investigación.- La investigación previa no podrá superar los siguientes
plazos, contados desde la fecha de su inicio:
1. En los delitos sancionados con pena privativa de libertad de hasta cinco años durará hasta un año.
2. En los delitos sancionados con pena privativa de libertad de más de cinco años durará hasta dos
años.
3. En los casos de desaparición de personas, no se podrá concluir la investigación hasta que la
persona aparezca o se cuente con los elementos necesarios para formular una imputación por el
delito correspondiente, fecha desde la cual empezarán los plazos de prescripción.
Para efectos de la investigación se presumirá que la persona desaparecida se encuentra con vida.
Si la o el fiscal considera que el acto no constituye delito o no cuenta con los elementos de
convicción suficientes para formular cargos podrá dar por terminada la investigación incluso antes
del cumplimiento de estos plazos, mediante el requerimiento de archivo.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 211
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 211 of 297 --

Nota: Inciso segundo del numeral 3 agregado por artículo 95 de Ley No. 0, publicada en Registro
Oficial Suplemento 107 de 24 de Diciembre del 2019 .
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (TÍTULO PRELIMINAR), Arts. 35
CÓDIGO CIVIL (LIBRO I), Arts. 66, 67