Art. 594.- Reglas.- La etapa de instrucción se sustanciará conforme con las siguientes reglas:
1. Cuando la o el fiscal cuente con los elementos suficientes, solicitará a la o al juzgador, convoque a
la audiencia de formulación de cargos.
2. La o el juzgador, dentro de veinticuatro horas, señalará día y hora para la audiencia, que deberá
realizarse dentro de los cinco días posteriores a la solicitud, salvo los casos de flagrancia y notificará
a los sujetos procesales.
3. La o el fiscal deberá agotar todos los medios necesarios que permitan identificar el domicilio del
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 213
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 213 of 297 --

investigado.
4. La o el fiscal, en audiencia, formulará cargos cuando existan elementos sobre la existencia de la
infracción y la participación de la persona en el hecho investigado.
5. A la audiencia de formulación de cargos deberá comparecer la o el fiscal, la persona procesada o
su defensora o defensor público o privado.
6. En esta audiencia, si la persona procesada considera pertinente podrá solicitar la aplicación del
procedimiento abreviado, así como cualquiera de los derechos y garantías en la forma y términos
previstos en la Constitución y en este Código.
7. Los sujetos procesales quedarán notificados en la misma audiencia con el inicio de la instrucción y
las decisiones que en ella se tomen.
El contenido íntegro de la audiencia quedará registrado en el expediente y por cualquier medio
tecnológico.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 635