Art. 45.- Circunstancias atenuantes de la infracción.- Son circunstancias atenuantes de la infracción
penal:
1. Cometer infracciones penales contra la propiedad sin violencia, bajo la influencia de circunstancias
económicas apremiantes.
2. Actuar la persona infractora por temor intenso o bajo violencia.
3. Intentar, en forma voluntaria anular o disminuir las consecuencias de la infracción o brindar auxilio
y ayuda inmediatos a la víctima por parte de la persona infractora.
4. Reparar de forma voluntaria el daño o indemnizar integralmente a la víctima.
5. Presentarse en forma voluntaria a las autoridades de justicia, pudiendo haber eludido su acción
por fuga u ocultamiento.
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 24
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 24 of 297 --

6. Colaborar eficazmente con las autoridades en la investigación de la infracción.
Concordancias:
CÓDIGO CIVIL (LIBRO IV), Arts. 1472, 2355