Art. 105.- Trabajos forzados u otras formas de explotación laboral.- La persona que someta a otra a
trabajos forzados u otras formas de explotación o servicios laborales, dentro o fuera del país, será
sancionada con pena privativa de libertad de diez a trece años.
Habrá trabajos forzados u otras formas de explotación o servicios laborales en los siguientes casos:
1. Cuando se obligue o engañe a una persona para que realice, contra su voluntad, un trabajo o
servicio bajo amenaza de causarle daño a ella o a terceras personas.
2. Cuando en estos se utilice a niñas, niños o adolescentes menores a quince años de edad.
3. Cuando se utilice a adolescentes mayores a quince años de edad en trabajos peligrosos, nocivos
o riesgosos de acuerdo con lo estipulado por las normas correspondientes.
4. Cuando se obligue a una persona a realizar un trabajo o servicio utilizando la violencia o amenaza.
5. Cuando se obligue a una persona a comprometer o prestar sus servicios personales o los de
alguien sobre quien ejerce autoridad, como garantía de una deuda, aprovechando su condición de
deudora.
6. Cuando se obligue a una persona a vivir y trabajar en una tierra que pertenece a otra persona y a
prestar a esta, mediante remuneración o gratuitamente, determinados servicios sin libertad para
cambiar su condición.
Concordancias:
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 44
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 44 of 297 --

CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 46
CÓDIGO DEL TRABAJO, Arts. 134
CÓDIGO DE LA NIÑEZ Y ADOLESCENCIA, Arts. 81, 82, 83