Art. 450.- Informes o exámenes de las entidades públicas y privadas.- En el caso de localidades
donde no se dispone de personal del Sistema especializado integral de la investigación, de medicina
legal y ciencias forenses, con el fin de asegurar los vestigios, objetos e instrumentos, podrán
intervenir, a solicitud de la o el fiscal, profesionales de centros de salud, clínicas u hospitales públicos
acreditados por el Consejo de la Judicatura. En caso de no existir unidades de salud pública se
podrá recurrir al sector privado acreditado por el Consejo de la Judicatura.
Estos establecimientos elaborarán los informes correspondientes en los que consten los nombres de
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP - Página 163
LEXIS FINDER - www.lexis.com.ec

-- 163 of 297 --

los responsables de las entidades y de los profesionales que hayan realizado los exámenes, los
mismos que serán entregados a la o al fiscal que los solicite.
CAPÍTULO CUARTO
LA DEFENSA