Art. 16.- Ámbito temporal de aplicación.- Los sujetos del proceso penal y las o los juzgadores
observarán las siguientes reglas:
1. Toda infracción será juzgada y sancionada con arreglo a las leyes vigentes al momento de su
comisión.
2. Se aplicará la ley penal posterior más benigna sin necesidad de petición, de preferencia sobre la
ley penal vigente al tiempo de ser cometida la infracción o dictarse sentencia.
3. El ejercicio de la acción y las penas prescribirán de conformidad con este Código.
4. Las infracciones de agresión a un Estado, genocidio, lesa humanidad, crímenes de guerra,
desaparición forzada de personas, peculado, cohecho, concusión, enriquecimiento ilícito, las
acciones legales por daños ambientales; y, los delitos contra la integridad sexual y reproductiva
cuyas víctimas sean niños, niñas y adolescentes, son imprescriptibles tanto en la acción como en la
pena.
Nota: Numeral 4 sustituido por reforma aprobada en el referéndum y consulta popular de 4 de
Febrero del 2018, dada por Resolución del Consejo Nacional Electoral No. 1, publicada en Registro
Oficial Suplemento 180 de 14 de Febrero del 2018 .
Concordancias:
CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, Arts. 46, 233
CÓDIGO ORGÁNICO INTEGRAL PENAL, COIP, Arts. 75
CÓDIGO CIVIL (TÍTULO PRELIMINAR), Arts. 5, 7